welcome to category five technology TV
txais tos rau qeb tsib lub tshuab TV
this is episode number 505 for Wednesday
qhov no yog rov npav 505 rau Wednesday
the 24th of May 2017 nice to have you
tus 24th ntawm Tsib Hlis 2017 zoo rau koj
here tonight we're going to learn how to
Hmo no peb tuaj yeem kawm paub yuav ua li cas
protect our USB flash drive or external
tiv thaiv peb USB flash tsav los yog sab nraud
USB Drive from prying eyes by encrypting
USB Tsav los ntawm prying ob lub qhov muag los ntawm encrypting
the volume using the Linux terminal is
qhov ntim uas siv lub davhlau ya nyob twg Linux
perfect for backup so that if someone
zoo meej rau thaub qab yog tias ib tug neeg
ever walks away with your flash drive
puas tau taug kev nrog koj lub flash drive
you don't have to worry about the
koj tsis tas txhawj txog qhov
content on there they're not going to be
Cov ntsiab lus rau ntawm lawv yuav tsis mus
able to open it stick around - sugar
tau qhib nws lo ib ncig - qab zib
made us what have you got for us tonight
ua rau peb muaj dab tsi koj tau txais rau peb hmo no
here's what's coming up in the category
ntawm no yog dab tsi yog tuaj li nyob hauv qeb
5 TV newsroom Mike right there we go
5 Cov xov xwm TV hauv Mike yog muaj peb mus
good bye is rip is replacing a sizeable
zoo bye yog rip yog hloov qhov loj
number of their police force with robot
tus naj npawb ntawm lawv cov tub ceev xwm nrog neeg hlau
Bell Canada has been hacked resulting in
Tsib Canada tau raug tsim los ntawm
a large data breach of customer info
ib tug loj cov ntaub ntawv ua txhaum cai ntawm cov neeg info
Nokia 3310 dumb phone has been rebooted
Nokia 3310 hu xov tooj tus neeg ua luam tau raug rebooted
and is on sale now new research has
thiab yog nyob rau tam sim no muag tshiab tshawb fawb muaj
found that Yahoo Mail has been leaking
pom tias Yahoo Mail tau leaking
private email attachments for years and
tus kheej email attachments rau xyoo thiab
what happens when artificial
dab tsi tshwm sim thaum khoom dag
intelligence is allowed to name paint
kev txawj ntse yog tso cai rau npe xim
colors stick around the full details are
xim lo ncig tag nrho cov ntsiab lus yog
coming up later in the show this is
tuaj tom qab hauv cov yeeb yam no
category 5 to acknowledge DTV our live
qeb 5 kom lees paub DTV peb nyob
recordings are trusted only to solid
Cov ntaub ntawv khaws cia yog cia siab rau cov khoom
state drives by Kingston Technology
xeev drives los ntawm Kingston Technology
revive your computer with improved
muab koj lub computer hloov dua siab tshiab
performance and reliability over
kev ua tau zoo thiab kev cia siab rau
traditional hard drives with Kingston
txwm nyuab drives nrog Kingston
SSDs category 5 TV streams live with
SSDs category 5 TV kwj nyob nrog
Telestream Wirecast and nimble
Telestream Wirecast thiab nimble
broadcaster tune in live every week on
broadcaster nyob hauv txhua lub lim tiam
roku cody and other HLS video players
roku cody thiab lwm HLS video players
for local show times visit category 5 TV
rau cov sij hawm qhia hauv zos pom hauv pawg 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
qeb 5 TV yog ib tug tswv cuab ntawm lub lag luam
podcast network if it's tech it's here
podcast network yog tias nws yog tech nws nyob ntawm no
cat 5 TV slash PPN and the international
miv 5 TV luaj PPN thiab thoob ntiaj teb
association of internet broadcasters
koom haum hauv internet broadcasters
cat5 TV slash IA IV welcome to the show
cat5 TV luaj IA IV txais tos rau lub yeeb yam
I'm your host Robby Ferguson please help
Kuv yog koj tus tswv tsev Robby Ferguson thov pab
me welcome Sasha Durr nato's and back to
Kuv txais tos Sasha Durr nato thiab rov qab los
the set is Jeff Weston Jeff how you been
lub teeb yog Jeff Weston Jeff li cas koj tau ua
oh man I've been good I've been very
huag txiv neej kuv tau zoo Kuv tau heev
busy with work it seems that way yeah
tibneeg hu tauj coob nrog txoj haujlwm zoo li ntawd
been a while there's kids I think I've
tau ib lub sij hawm muaj cov me nyuam uas kuv xav tias kuv muaj
been gone for almost a month or over a
tau ploj mus li ib hlis los sis dhau ib qho
month over a month yeah yeah somebody's
lub hli dhau ib hli yog yeah muaj leejtwg lub
going to look it up and get back to you
mus saib nws thiab tau rov qab rau koj
on that
nyob rau ntawd
that's right probably well the chin has
uas yog zaum zoo lub puab tsaig muaj
already said
twb tau hais lawm
that guy next to Robbie I know I'm that
tus yawg tom qab ntawm Robbie Kuv paub kuv tias
forgettable no no no I'm not I run in
forgettable tsis muaj tsis muaj kuv Kuv tsis kuv khiav hauv
people all the time like hey we met them
tib neeg txhua lub sijhawm zoo nkaus li peb tau ntsib lawv
like five times it's all good so I think
zoo li tsib zaug nws zoo tag nrho ces kuv xav tias
I'll crush my spear Sasha be like you're
Kuv yuav tuav kuv tus hmuv Sasha zoo li koj nyob
my wife yes yes that's right so be good
Kuv tus poj niam yawg muaj qhov ntawd yog qhov zoo
just very very busy with work and living
nyuam qhuav heev heev nrog ua hauj lwm thiab nyob
out of town work has taken me out of
tawm ntawm lub zos ua haujlwm tau coj kuv tawm ntawm
town oh really
lub zos oh tiag tiag
moving out of hotels and stuff and boy I
tsiv tawm ntawm cov chaw ntiav pw thiab khoom thiab tub kuv
couldn't be here is I'm not even in the
tsis tau nov yog kuv tsis nyob hauv
area thought about skyping in but you
cheeb tsam xav txog skyping nyob rau hauv tab sis koj
know I just
paub kuv xwb
nobody wants to see my ugly mug that
tsis muaj leej twg xav pom kuv tus dab tuag mug ntawd
often every week just every week every
feem ntau txhua lub lim tiam xwb txhua lub lim tiam txhua
single week once a week she cardboard
ib lub lis piam ib zaug ib lub lim tiam nws daim ntawv qhia
cutout of me that's a good idea great
cutout ntawm kuv uas yog ib lub tswv yim zoo heev
idea let's start working on that
lub tswv yim cia peb pib ua hauj lwm rau qhov ntawd
yeah now you brought something with you
yog tam sim no koj nqa ib yam dab tsi nrog koj
today what do I did so uh about a month
Hnub no kuv tau ua li cas txog lub hli
and a half ago we you and I we got
thiab ib nrab hnub dhau los peb koj thiab kuv peb tau txais
talking because we're doing raspberry
hais lus vim peb nyob nraum ua raspberry
pie stuff yeah make your series and all
khoom noj khoom haus muaj cov khoom ua si thiab ua txhua yam
this fun - yes and so I I said you know
qhov lom zem no - yog thiab yog li ntawd II hais tias koj paub
what I really really really want to
li cas kuv tiag tiag yeej xav kom
build an arcade and I'm full arcade yeah
tsim ib qho arcade thiab kuv puv arcade yeah
we're not talking like Table Talk we're
peb 'awm tsis tham lus li Peb tham lus
talking a full hour okay
tham ib teev moos
yes that's where I want to go so so we
Yog tias qhov twg kuv xav mus ces peb thiaj li
kind of looked online okay and we've got
zoo ntawm ntsia zoo hauv internet thiab peb tau txais
you got a bag of goodies I have a bag of
koj tau txais ib lub hnab ntawm goodies Kuv muaj ib lub hnab ntawm
goodies so these are the buttons and a
goodies ces cov no yog cov nyees khawm thiab a
joystick for a - I'm blanking arcade but
joystick rau ib - Kuv tabtom blanking arcade tab sis
specifically it's designed to hook up to
nws yog tsim los nquag tuaj
a Raspberry Pi so could we do like a
ib tug Raspberry Pi li ntawd peb yuav ua li cas zoo li ib tug
retro PI arcade console yes no yes
retro PI arcade console yog tsis muaj
could you imagine yes and it is
ua koj xav txog yog thiab nws yog
specifically July as I'm dropping pieces
Tsib lub Xya Hli thaum kuv xa me ntsis mus
it is okay I like yeah because I see I
nws zoo kuv nyiam ua li ntawd vim kuv pom kuv
see where this is going
saib qhov twg qhov no yuav mus
okay you've got you've got done off the
cas koj tau txais koj twb tau ua tawm ntawm
bubble here we go so you put this in
npuas ntawm no peb mus ces koj muab qhov no rau hauv
your in your plywood or whatever with a
koj hauv koj lub plywood lossis xijpeem nrog
yes half-inch hole maybe a little bit
yog ib nrab-inch qhov zoo li tej zaum me ntsis
bigger than that I guess to make it hold
loj tshaj uas kuv twv kom nws tuav
together with a 5/8 oh look at this
ua ke nrog 5/8 huag saib qhov no
folks this is supercool
cov neeg no yog supercool
it totally works so was this from from
nws lig haujlwm ua li ntawd yog qhov no los ntawm
gearbest cat5 dot tv's last year back to
gearbest cat5 dot tv xyoo tas los rov qab
Jeff I believe it was yeah that's where
Jeff kuv ntseeg tias nws yog yog tias yog qhov twg
you gotta day I super it sounds really
koj gotta hnub kuv super nws suab tiag tiag
cool that's going to be amazing I know
txias uas yog mus yuav amazing kuv paub
that's the plan do they have a plan yeah
Qhov ntawd yog qhov kev npaj ua lawv muaj ib qho kev npaj muaj
the plan is to build it nice if that's
lub hom phiaj yog los tsim nws zoo yog tias qhov ntawd
as far as of God but you know got you've
raws li deb ntawm Vajtswv tab sis koj paub tau txais koj
got a retro pile I have a retro pie I
tau txais ib pawg retro Kuv muaj ib qho khoom noj qab zib retro kuv
will pick up another one but it comes
yuav tuaj tos lwm tus tab sis nws tuaj
with everything you need to get it
nrog txhua yam uas koj xav tau nws
hooked into the pie arcade-style buttons
hooked rau hauv lub ncuav qab zib arcade-style nyees khawm
yes and these are just like to pull
yog thiab cov no tsuas yog nyiam rub
buttons so I mean we can wire that into
nyees khawm li ntawd, kuv txhais tau hais tias peb muaj peev xwm hlau uas mus rau hauv
the GPIO easily and that's right so so
lub GPIO yooj yim thiab yog li ntawd
they have the connectors which go into
lawv muaj cov connectors uas mus rau hauv
the power order anything which goes into
lub hwj chim yuam txhua yam uas nkag mus rau hauv
USB we're going to need a controller
USB peb yuav xav tau ib tug xws li
board no you program it through the PI
board tsis pub koj los ntawm PI
wait a minute
tos ib pliag
oh yeah that's the bike bah ah it came
huag yog tias nws yog lub tsheb kauj vab ntawm nws tuaj
with it yes is it like this you bought
nrog nws yog nws zoo li no koj yuav
this all-in-one kit yeah it's one kit
no cov khoom siv hauv tsev tag nrho yog nws yog ib qho khoom siv
I'm just ripping into your stuff here I
Kuv tsuas yog ripping rau hauv koj cov khoom ntawm no kuv
want to say oh yeah 30 bucks
xav hais tias huag hov 30 bucks
look at this we're talking cheap we've
saib qhov no peb nyob nraum tham pheej yig peb muaj
got a USB joystick controller board so
tau txais ib tug USB joystick xws board thiaj li
it is actually going to cook you don't
nws yog tiag tiag mus ua koj tsis ua
even have to go through the GPIO we're
txawm tias yuav tsum mus dhau ntawm GPIO peb
going to go through a USB port that's
mus rau ntawm lub chaw nres nkoj USB uas yog
right
txoj cai
nyah vent right into the pie this is
nyah qhib txoj cai rau hauv lub ncuav no yog
insane you've got one two three four
insane koj tau txais ib ob peb peb plaub
five six seven eight nine ten eleven
tsib rau xya yim cuaj kaum kaum ib
twelve headers twelve headers yep
kaum ob lub taub hau kaum ob tshooj yep
there's we've got turbo mode clear reset
muaj peb tau txais turbo hom tseeb pib dua
and all the kind of normal stuff that
thiab tag nrho cov khoom ntawm ib txwm khoom uas
you would expect from a video arcade
koj yuav xav los ntawm ib qho video arcade
system so you're serious about I'm
qhov system thiaj li yog hais txog kuv loj
building a full-size absolutely I
ua ib lub tsev puv ntoob kiag li kuv
wouldn't do a tabletop because I'm like
wouldn 't ua ib tabletop vim kuv nyiam
I want to be able to just pull it out
Kuv xav ua kom cia li rub tawm
anytime but I mean if you've got the
txhua lub sijhawm tab sis kuv txhais tau tias yog koj tau txais qhov
space
chaw
listen go big or go home you need I was
mloog mus loj lossis mus tsev koj xav tau kuv
looking at a bunch of plans online okay
saib ib Rev ntawm cov kev npaj online kheej
and it's very easy to do I mean it's
thiab nws yooj yim heev ua kuv txhais hais tias nws yog
just a matter of your having to know how
tsuas yog ib qho teeb meem ntawm koj muaj kev paub txog li cas
to do it right your dream is going to be
ua nws txoj kev npau suav yuav yog
a reality absolutely yeah I have always
ib qho kev muaj tiag yog kiag kuv muaj ib txwm
wanted to have a full-size arcade and
xav kom muaj ib tug puv-loj arcade thiab
it's just never been in the body I why
nws tsuas yog tsis tau nyob hauv lub cev kuv vim li cas
with a Raspberry Pi yeah that's real PI
nrog ib tug txiv pos yog tus PI tiag tiag
system like we've shown on the show yeah
system zoo li peb twb muaj nyob rau ntawm tus yeeb yam yog
I mean you pick up a little 19 inch
Kuv txhais tau tias koj tuaj tos me ntsis 19 nti
monitor I mean if you want have a bigger
saib kuv txhais tau hais tias koj xav tau qhov loj dua
with a 27 inch or something you get some
nrog ib tug 27 nti lossis ib yam dab tsi koj tau txais qee yam
cheap LED monitors sure 400 bucks right
pheej yig LED tsom kwm paub tseeb tias 400 bucks txoj cai
so throw your monitor you get your pie
Yog li pov koj saib koj tau koj lub ncuav qab zib
for you know a couple of 10 by 10 spots
rau koj paub ob peb ntawm 10 los ntawm 10 pob
then your wood and that's it I mean if
ces koj cov ntoo thiab qhov ntawd yog kuv txhais hais tias yog
you want to deckle it up and get real
koj xav kom nws pob ntseg thiab tau tiag tiag
fancy ass where you start adding in some
zoo nkauj lub nroog Yeiuxalees uas koj pib ntxiv hauv qee yam
extra cost but if you don't mind a but
ntxiv cov nqi tab sis yog tias koj tsis mloog ib tiam sis
you're gonna want to vinyl the thing
koj yuav mus xav vinyl tus tshaj plaws
because yeah trail by wood and you don't
vim yog txoj kev ntawm ntoo thiab koj tsis ua
want to paint it because plywood doesn't
xav pleev xim rau vim tias cov khoom siv plywood tsis
paint very clean oh it doesn't what to
xim zoo nkauj heev oh nws tsis ua li cas
start off with as long as I've got the
pib nrog nrog ntev li kuv 'lwm tau txais
shell it's like let's make it out of
plhaub nws zoo li peb ua nws tawm ntawm
cardboard
duab los qhia
well actually I was I was thinking of
zoo tiag tiag kuv yog kuv tau xav txog
there's a kantak what it's call I want
muaj ib tug kantak dab tsi nws yog hu kuv xav tau
to say MDF but it's not MDF for like
hais MDF tab sis nws tsis MDF rau li
it's a PC yes a type of plastic okay
nws yog ib lub PC yog ib hom tshuaj zoo
it's really easy to work with super
nws yog tiag tiag yooj yim mus ua hauj lwm nrog super
cheap lightweight PFC James call PFC PVC
pheej yig hnav PFC James hu rau PFC PVC
PVC somebody named Mikey now anyway but
PVC leejtwg hu ua Mikey tam sim no tab sis
that PBJ let's reckon she'll be made as
tias PBJ cia tus reckon nws mam li ua raws li
a sandwich but yeah that's what I'm
ib lub sandwich tab sis yog tias yog dab tsi kuv
willing to do put it all together it's
kam muab nws tag nrho ua ke nws 's
gonna be awesome
mus yuav txaus
yes oh the foo wants us to put spyhunter
yog oh foo xav kom peb muab spyhunter
on that thing oh my goodness oh that man
nyob ntawd qhov ntawd oh kuv goodness huag txiv neej
classic there I can I kill almost I can
classic muaj kuv tau kuv tua yuav luag kuv tau
almost hear the theme song of Spy Hunter
yuav luag hnov lub ntsiab lus ntawm Spy Hunter
in my head and I I weep inside as I
nyob rau hauv kuv lub taub hau thiab II weep hauv li kuv
realised that I had taken my collector
pom tau hais tias kuv tau coj kuv cov collector
coins and put them in the Spy Hunter
npib thiab muab tso rau hauv cov neeg soj xyuas saib xyuas
video game at the arcade no I did look I
video ua si ntawm arcade no kuv puas tau saib kuv
was a kid I didn't know the value of
yog ib tug me nyuam kuv tsis paub qhov muaj nqis ntawm
these coins dddd right yeah am i right
cov nyiaj npib dddd yog yog kuv yog txoj cai
that's all yeah so that's good and that
uas 's tag nrho yog li ntawd' s zoo thiab ntawd
is the project so I realized after after
yog qhov project ces kuv pom tom qab tom qab
the box showed up I'm like oh how about
lub thawv tsom kuv zoo li huag yuav ua li cas hais txog
one set so right now I can't how am I
ib lub teeb thiaj li tam sim no kuv tsis tau li cas kuv
going to go head-to-head with you my
mus rau lub taub hau-rau-hau nrog koj kuv
friend well just by default you
phoojywg zoo li yog vim koj
automatically lose Oh
cia li poob Oh
so alright because I bought it back
thiaj hvov vim kuv yuav nws rov qab
sister I have back my but yeah that's
muam kuv muaj rov qab kuv , tiam sis yog tias
the deal so I'm gonna have to pick up
qhov deal ces kuv yuav tau mus tos
another set but then it's just a matter
lwm lub teeb, tab sis, ces nws tseem nyuam qhuav muaj teeb meem
of
ntawm
building it you can have to film
lub tsev nws koj tuaj yeem tau mus ua movie
yourself building this we're going to do
koj tus kheej lub tsev no peb yuav ua li cas
like a hyperlapse in 360 video oh yeah
zoo li lub hyperlapse nyob rau hauv 360 video huag muaj
yeah people don't want to see like the
yog cov neeg tsis xav pom zoo li qhov
blood splatter and then are you good at
cov dej txav thiab tom qab ntawd yog koj zoo tom
you've done some Renault stuff in the
koj tau ua ib co Renault khoom hauv lub
house oh yeah you're good at this kind
lub tsev huag muaj koj zoo nyob ntawm hom no
of thing see I would well I would do
ntawm qhov pom kuv yuav zoo kuv yuav ua
I've done the regular job whether I'm
Kuv tau ua txoj haujlwm tsis tu ncua txawm tias kuv yog
good at it remains to be seen I do have
zoo ntawm nws tseem mus pom kuv muaj
a wall that has a 6-inch warp in it okay
ib phab ntsa uas muaj 6-nti warp hauv nws kheej
fair enough fair enough
ncaj txaus tsim nyog txaus
I can assist with the soldering okay I
Kuv tuaj yeem pab nrog kuv lub tsho cawm siav
don't even think you need to in getting
tsis txawm xav tias koj yuav tsum nyob rau hauv tau txais
oh yeah you do oh these clips these are
huag muaj koj ua cov hle cov no
clips right open their clip in then how
clips cai qhib lawv clip nyob rau hauv ces li cas
you AVG I like it says no-brainer these
koj AVG kuv nyiam nws hais tias tsis yog-brainer no
clip on to the Contras on to the buttons
clip rau lub Contras rau ntawm cov nyees khawm
and stuff like if you could buy the
thiab cov khoom zoo li yog tias koj mus yuav tau
already hot materials it simply a build
twb kub cov ntaub ntawv nws tsuas yog ib tug tsim
your own kit and I imagine it'd take you
koj tus kheej cov khoom siv thiab kuv xav tias nws yuav coj koj
a couple hours times a couple screaming
ob peb xuab moos ib ob peb quaj qw
last words during a time this folks
kawg lo lus thaum lub sijhawm no cov neeg no
because that's the thing if you bought
vim hais tias yog qhov tshaj plaws yog tias koj yuav
the pre-cut kit oh okay I'll do that
cov khoom siv txiav ua ntej huag kuv ua li ntawd
middle I'm saying if you could if you
nruab nrab kuv hais tias yog koj ua tau yog koj
could you're putting ideas that don't
koj yuav muab cov tswv yim uas tsis ua
rate this it's a million dollar idea you
tus nqi no nws yog lub tswv yim ntawm koj li ntawm lab
should just create it it is gonna do it
yuav tsum cia li tsim nws nws yog mus ua nws
I don't know all my radio s don't wait
Kuv tsis paub tag nrho kuv cov xov tooj cua s tsis tos
what
dab tsi
i I always I pack my lunch and I eat it
Kuv kuv ib txwm kuv ntim kuv su noj thiab kuv noj nws
before breakfast
ua ntej noj tshais
so I what I'm waiting for it I wake up
ces kuv ua li cas kuv yuav tos nws kuv sawv
there like 4:45 so and my lunch is like
muaj li 4:45 thiab kuv su noj zoo li
at noon like most people but I pack a
thaum tav su li neeg feem coob tab sis kuv ntim a
lot of food because I work like 10 or 12
ntau ntau yam khoom noj vim kuv ua haujlwm zoo li 10 lossis 12
hour days and I eat constantly for the
teev cov hnub thiab kuv noj tas li rau
first two hours of my waking life and
thawj ob teev ntawm kuv lub neej thiab
then I have no food left so I want a
ces kuv tsis muaj mov noj tshuav ces kuv xav tau ib tug
compartmentalize lunch break or lunch
Cais ua ke su noj su lossis su
box that opens hourly different
lub thawv uas tau qhib raws sijhawm
compartments like automatically
cov chaw ua haujlwm zoo li yeej
automatically I think it unlocks like
Cia kuv xav tias nws tsis nyiam li
only your meal is prepared value mr.
tsuas yog koj pluas mov yog npaj tus nqi mr.
mayor
tus kav nroog
snack time you may not eat your lunch if
thaum koj noj khoom txom ncauj koj yuav tsis noj su yog tias
you may only it'll shock if you try to
koj tsuas yog nws yuav poob siab yog koj sim
get into the berry yes I think it would
tau mus rau hauv Berry yog kuv xav tias nws yuav
be more effective to take that to the
yuav zoo tshaj coj mus rau qhov ntawd
next level right and do some
tom ntej no muaj cai thiab ua ib co
conditioning on top of that because if
txias nyob rau sab saum toj ntawm qhov ntawd vim yog
you're have the tax do it for you and
koj tau ua se ua rau koj thiab
automatically open you become sloth like
yuav qhib koj ua sloth li
and lazy and expect technology to do it
thiab tub nkeeg thiab cia siab tias yuav siv lub tshuab ua haujlwm
for you see what he's saying but really
rau koj pom nws zoo li cas nws tab sis tiag tiag
if you went on the premise
yog tias koj mus rau ntawm qhov chaw
I feel like Pavlovian the Pavlovian
Kuv xav tias Pavlovian lub Pavlovian
serious dog yeah yeah I'm not lazy as if
loj dev yog kuv tseem tsis tub nkeeg li yog tias
I have lost dog I just salivate when I
Kuv tau poob dev Kuv tabtom salivate thaum kuv
hear about fair enough cash well why not
hnov txog qhov nyiaj ncaj txaus kom zoo vim li cas
take it to the level of the kids game
coj nws mus rau theem ntawm cov me nyuam ua si
operation No so if you make it a
kev ua haujlwm Tsis li ntawd yog tias koj ua nws ib
challenge that's right so if you go to
twv uas yog lawm yog tias koj mus
open it and it's not the appropriate
qhib nws thiab nws tsis yog qhov tsim nyog
time it buzzes you or even better than
lub sij hawm nws ntes koj los yog zoo tshaj
me and then I don't know does it buzz me
kuv thiab ces kuv tsis paub tias nws ua li cas rau kuv
and I get to eat or does it bug me and I
thiab kuv tau noj los yog ua kom nws tua kuv thiab kuv
don't get to eat no no it buzzes you so
tsis txhob noj tsis tau tsis pub nws ua li ntawd
that you don't eat could you modify one
hais tias koj tsis noj yuav koj hloov ib qho
of those dog barking colors that zaps
ntawm cov dev barking xim uas zaps
the dog so that if you're chewing it
tus dev thiaj li yog tias koj raug nws
would zap you if it's not the right time
yuav zap koj yog tias nws tsis yog lub sijhawm
I I think so could it be back and get
II xav tias nws yuav rov qab tau thiab tau txais
assassin Asajj a size one the problem is
Assassin Asajj ib tug loj ib qhov teeb meem yog
that I eat my entire like day's worth of
tias kuv noj kuv tag nrho li hnub tus nqi ntawm
food by lunchtime then I have to go out
zaub mov los ntawm kev noj su thaum kuv yuav tsum tawm mus
for lunch because I don't have any food
rau su noj vim kuv tsis muaj khoom noj
yeah okay anyway that is not a million
yog tus kheej tsis zoo uas tsis yog ib lab
dollar idea I guess but yours is look at
duas tswv yim kuv twv tab sis koj li yog saib
that the shocking versions like they
hais tias cov shocking versions zoo li lawv
make lunchboxes where's this going
Ua kom noj cov khoom noj su nyob qhov twg
hey MEMS one point two point one is out
hav MEMS ib point ob taw tes ib yog tawm
go over to my blog bald nerd comm slash
mus dua rau kuv cov blog kev nderd comm slash
NEMS and EMS and it's an exciting
NEMS thiab EMS thiab nws yog qhov zoo siab
release it's the Naji O's Enterprise
tso nws tus Naji O Enterprise
monitoring server so it actually gives
xyuas neeg rau zaub mov ces nws yeej muab
you an opportunity to check on the
koj lub sijhawm los saib rau ntawm
status of all your computers on your
txheej xwm ntawm tag nrho koj cov computers rau ntawm koj
corporate network or even your home
Corporate network lossis txawm tias koj lub tsev
network make sure that it still got
network nco ntsoov tias nws tseem tau txais
enough hard drive space see if the CPU
txaus hard chaw seem yog CPU
load is too high those kinds of things
load yog siab dhau ntawm cov yam khoom
if a hard drive is failed and it will
yog tias ib qho tsav tsis tiav thiab nws yuav ua
alert you as the administrator and it
ceeb toom rau koj raws li tus neeg khiav dej num thiab nws
runs on a Raspberry Pi so awesome so
sau rau ntawm tus txiv pos Pi thiaj li txaus
cool so go on over to bald nerd comm
txias thiaj li dhau mus rau txoj cai nd
slash names other than needing the
slash npe lwm yam tshaj li xav tau lub
hardware it's absolutely free as a free
hardware nws yog kiag li dawb li ib tug dawb
download so check it out I also wanted
ces xyuas nws tawm kuv kuj xav
to just say thank you to everyone who
kom cia li hais ua tsaug rau txhua tus uas
has supported category 5 TV network over
tau txhawb qeb 5 TV network dhau
the past little while we've had a lot of
yav dhau los me ntsis thaum peb tau muaj ntau
surprise expenses and more to come as
surprise nuj nqis thiab ntau tuaj raws li
we're looking around the studio and some
peb nyob nraum saib lub studio thiab ib txhia
things are not working quite the way
tej yam tsis ua haujlwm heev
they should and so we do have a couple
lawv yuav tsum thiab yog li ntawd peb muaj ob peb
of unexpected expenses okay in addition
ntawm kev npaj txhij txog kev siv nyiaj hauv kev ntxiv
to our monthly right in the months go by
rau peb txhua hli txoj cai nyob rau hauv lub hlis dhau los
so quick how is it the 24th of May a man
ces ceev li cas yog nws tus 24th ntawm May ib tug txiv neej
of may Wow I'm here it started with the
ntawm Wow kuv nyob ntawm no nws pib nrog cov
M but yeah
M tiam sis yog
time is flying it's like I just paid
sijhawm yog ya nws zoo li kuv cia li them
rent yesterday and
xauj nag hmo thiab
you know thank you to everyone who
koj paub ua tsaug rau txhua tus uas
supports us and is using our partner
txhawb peb thiab siv peb tus khub
links I mean Jeff did it with this this
links kuv txhais hais tias Jeff ua nws nrog qhov no
arcade kit women cat five dot TV slash
Arcade cov khoom poj niam cat tsib dot TV luaj
gearbest and picked up one of those you
gearbest thiab khaws ib qho ntawm koj
can go to category five TV click on
tau mus rau qeb tsib TV nias rau
support support us and you'll see all
pab txhawb peb thiab koj yuav pom tag nrho
the different ways that you can you can
ntau txoj kev uas koj ua tau koj ua tau
support us or shop through our partners
txhawb peb los yog mus xyuas peb cov neeg koom tes
and things like that pretty cool
thiab tej yam li ntawd zoo nkauj txias
last week we go into the 1-1 ransomware
lub lim tiam dhau los peb mus rau hauv 1-1 ransomware
not a big deal still is a big deal but
tsis yog ib tug loj deal tseem yog ib tug loj deal, tiam sis
fortunately we didn't really see another
qhov zoo ces peb tsis pom lwm tus
evolution of it over the weekend from
evolution ntawm nws tshaj lub lis xaus los ntawm
what I've been told but a few things
yam kuv tau raug qhia tab sis ob peb yam
have happened since then
tau tshwm sim txij li ntawd los
is there something up with the
puas muaj ib yam dab tsi nrog lub
microphone am I reading that right no no
microphone yog kuv nyeem tias txoj cai tsis muaj
somebody was wondering what your light
leejtwg yog xav txog koj lub teeb
saber was on your belt Oh ha ha ha ha
saber yog ntawm koj txoj hlua Huag ha ha ha ha
phone folks that's my microphone
xov tooj hu tias yog kuv lub microphone
we don't go wireless that's why we're so
Peb tsis mus wireless vim li ntawd peb thiaj ua li ntawd
station I wonder - first up makes me
chaw nres tsheb Kuv xav - thawj zaug ua rau kuv
nervous gosh and I'm talking about the
tshee gosh thiab kuv tham txog cov
things that have gone wrong we've had
tej yam uas tau ploj mus lawm peb tau muaj
two microphone cables go bad and it's
ob lub microphone cables mus phem thiab nws yog
like when we're on the air we don't know
zoo li thaum peb nyob saum huab cua peb tsis paub
so as soon as I see someone talking mic
kom sai li sai tau thaum kuv pom ib tug neeg tham mic
cables I'm like oh oh well sorry to give
Cables Kuv zoo li oh oh zoo tu siab
you a firmer
koj yog ib tug firmer
multitasking right operating they keep
multitasking txoj cai khiav hauj lwm lawv khaws cia
doing it all do it all you're doing a
ua nws tag nrho cov ua nws tag nrho koj nyob nraum ua ib tug
great job
txoj hauj lwm zoo
Asha back to the story though I mean we
Asha rov qab mus rau zaj dab neeg ho kuv txhais hais tias peb
all know about want to cry at this point
txhua tus paub txog kev xav quaj ntawm qhov no
you've seen the episode episode number
koj tau pom qhov rov tus nab npawb rov qab
504 if you haven't yet please check it
504 yog tias koj tseem tsis tau thov kuaj xyuas nws
out we had some great industry leaders
tawm peb muaj qee tus thawj coj ntawm kev lag luam
on the mill talk about this threat and
ntawm lub zeb sib tham txog qhov kev hem thawj thiab
what it meant to - you know malware in
nws txhais li cas - koj paub malware hauv
general where is this thing going what
dav qhov twg yog qhov no mus dab tsi
is happening with the evolution of
yog tshwm sim nrog cov evolution ntawm
malware on the internet and it's a big
malware nyob rau hauv internet thiab nws yog ib tug loj
deal because our antivirus doesn't stop
vim peb antivirus tsis nres
it because it's not a virus per se we're
nws vim nws tsis yog ib tus kab mob ntawm peb txhua tus
stepping into a whole new round here
stepping rau tag nrho cov tshiab puag ncig ntawm no
we've been seeing this evolution take
peb tau pom qhov kev hloov evolution no
place but now we're at a point where
qhov chaw tab sis tam sim no peb nyob nraum ntawm ib qhov chaw twg
it's wide scale its global and we need
nws yog qhov dav thoob ntiaj teb thiab peb xav tau
to take it seriously so how do we keep
coj nws tiag li cas peb puas ua raws
ourselves safe first of all what has
tus kheej muaj kev nyab xeeb ua ntej txhua yam muaj
happened since our interview last week
tshwm sim txij li peb kev sib tham lub lim tiam dhau los
with with our two guests and we have
nrog peb ob tug qhua thiab peb muaj
seen ESET release a tool that will tell
pom ESET tso ib lub cuab yeej uas yuav qhia
you if your computer is susceptible to
koj yog tias koj lub computer raug mob
the eternal blue
lub eternal xiav
NSA
NSA
exploit so this is the thing in
exploit li no yog tus tshaj plaws nyob rau hauv
Microsoft Windows that is allowing one a
Microsoft Windows uas yog qhov tso cai rau ib tus
cry to spread the NSA created the
quaj rau kis tus NSA tsim lub
software to use to spy on individuals
software siv rau cov neeg soj xyuas rau cov neeg
and it was released to the general
thiab nws tau tso tawm rau qhov dav dav
public and so now hackers can use that
pej xeem thiab yog li tam sim no hackers siv tau tias
code that was originally meant for the
code uas yog Ameslikas meant rau cov
government to be able to monitor the
tsoom fwv yuav tsum tau saib xyuas qhov
goings-on on your computer well how do
mus rau ntawm koj lub computer zoo li cas
we know whether we're whether that's an
peb paub tias peb nyob nraum seb qhov ntawd yog qhov twg
open back door on our computer now that
rov qab qhib qhov rooj ntawm peb lub computer tam sim no uas
it's an exploit that is being used in
nws yog ib qho siv uas yog siv rau hauv
the wild so ESET has released that go to
cov qus thiaj li ESET tau tso tawm
cat five dot TV / e be check you're
miv tsib dot TV / e yuav xyuas koj nyob nraum
going to be able to find out more
mus yuav tau paub ntau ntxiv
information about that EB check stands
cov ntaub ntawv hais txog EB kos npe
for eternal blue check of course so
rau ib daim tshev ib txwm xiav ntawm chav kawm li ntawd
check that out download if you're on
xyuas tias tawm download yog tias koj nyob rau
Windows but it does not tell you if you
Qhov rais tab sis nws tsis qhia koj yog tias koj
have Jesse ransomware it should well
muaj Jesse ransomware nws yuav tsum zoo
we're susceptible yes yes ok not even
peb raug mob yog tias tseem tsis tau txawm tias tsis tau
just want to cry this is an exploit in
cia li xav quaj no yog ib qho kev siv rau hauv
Microsoft Windows that want to cry is
Microsoft Windows uas xav quaj yog
actively utilizing in order to spread
nquag siv khiav kom thiaj li kis tau
itself right that's why Windows XP is
nws tus kheej txoj cai yog vim li cas Windows XP yog
done because the governor for a while
ua li cas vim hais tias tus tswv xeev ib pliag
because people can't patch it so you
vim hais tias tib neeg tsis tuaj yeem ua li ntawd nws
know they're not getting the regular
paub tias lawv tsis tau txais qhov tsis tu ncua
updates and everything like you do on
tshiab thiab txhua yam zoo li koj ua rau
Windows 10 so if you have that problem
Windows 10 yog tias koj muaj qhov teeb meem ntawd
which you do it is not going to get
uas koj ua nws tsis yog yuav mus
fixed automatically so you are
tsau txiav koj thiaj li
susceptible and that's why Windows XP
susceptible thiab tias vim li cas Windows XP
hospitals and things like that are
cov tsev kho mob thiab tej yam zoo li ntawd
getting hit really really hard that's
tau ntaus tiag tiag tiag tiag uas yog
why Russia is getting hit really really
vim li cas Russia tau ntaus tiag tiag
hard because there's a lot of XP still
tawv vim tias muaj ntau XP tseem
in operation there's a lot of pirated
nyob rau hauv kev khiav lag luam muaj ntau ntawm pirated
versions of Microsoft Windows and so
versions ntawm Microsoft Windows thiab li
they are not getting those updates so
lawv tsis tau txais cov xov xwm tshiab no
along that vein we've got some great
nrog rau cov hlab ntsha peb tau txais qee yam zoo
news from Microsoft and this comes as a
xov xwm los ntawm Microsoft thiab qhov no los ua ib qho
bit of a surprise Microsoft has in fact
ntsis ntawm ib qho Microsoft tau qhov tseeb
released the patches to the public for
tso lub thaj ua rau thaj rau pej xeem
legacy operating systems Wow
legacy operating systems Wow
so if you're on Windows XP if you have
ces yog hais tias koj nyob rau hauv Windows XP yog tias koj muaj
an XP system if you've got Windows
ib qho system XP yog tias koj tau txais qhov rais
Server 2003 or some other old operating
Neeg rau zaub mov 2003 los yog qee cov kev khiav hauj lwm qub
system from Microsoft that is generally
system los ntawm Microsoft uas yog feem ntau
not receiving updates because it's
tsis tau txais cov khoom tshiab vim nws yog
end-of-life or beyond right
xaus-ntawm-lub neej los yog dhau txoj cai
Microsoft has realized hey this is a
Microsoft tau paub txog qhov no yog ib qho
serious enough concern we need to
txaus txhawj xeeb txaus peb yuav tsum tau
release these
tso cov no
for free to the public so you can head
dawb rau cov pej xeem kom koj tuaj yeem hau
on over to cat5 dot TV /wc patch and
nyob rau dhau mus rau cat5 dot TV / wc ib thaj thiab
that of course is incredible wanna cry
hais tias ntawm chav kawm yog zoo kawg xav quaj
patch okay you want to think about it
thaj zoo koj xav xav txog nws
you know where where I came up with the
koj paub qhov twg kuv tuaj qhov twg
URL so cat5 dot TV /wc patch is for your
URL ces cat5 dot TV / wc ib thaj yog rau koj
legacy Microsoft Windows stuff
legacy Microsoft khoom khoom
keep in mind Linux systems are not
nco ntsoov Linux systems tsis yog
susceptible to the wanna cry threat in
susceptible rau cov xav ua kev ntxhov siab nyob rau hauv
and of itself however if you have a
thiab ntawm nws tus kheej li cas los xij yog tias koj muaj ib
Linux server or Linux computers on your
Linux neeg rau zaub mov lossis Linux computers rau koj
network and you bring a Windows machine
network thiab koj nqa lub tshuab qhov rais
that is susceptible to that threat into
uas yog raug rau qhov kev hem thawj rau hauv
your network now it can get into that
koj lub network tam sim no nws tuaj yeem nkag tau rau hauv
computer and it can propagate all your
computer thiab nws tuaj yeem propagate tag nrho koj
network shares so it can it can damage
network shares kom nws tuaj yeem ua puas
the files that are housed on a Linux
cov ntaub ntawv uas muaj nyob rau hauv Linux
server Linux computer if you have
server Linux computer yog tias koj muaj
Windows machines that are susceptible to
Qhov rais machine uas raug tau
this threat okay so it's a very serious
no kev hem thawj kheej li ntawd nws yog ib tug heev loj
thing we've got to keep that in mind
tshaj plaws peb twb tau txais kom hais tias nyob rau hauv lub siab
can we look back at the episode where I
peb tuaj yeem saib rov qab rau qhov rov qab qhov twg kuv
made an analogy about auto automobiles
ua ib qho piv txwv txog kev pib tsheb
and the warranty right and c128 D really
thiab lub warranty txoj cai thiab c128 D tiag tiag
called me on the fact that well you
hu rau kuv ntawm qhov tseeb uas zoo rau koj
didn't explain that very well and you
tsis piav tias zoo heev thiab koj
know it was it was something as a live
paub nws yog nws yog ib yam dab tsi ua lub neej
broadcast and certainly a live interview
tawm thiab yeej muaj kev sib tham nrog
we come up with things we discuss things
peb tuaj nrog tej yam peb sib tham txog tej yam
and we talk about things we don't always
thiab peb tham txog tej yam uas peb tsis tas ib txwm ua
think to stop explain it in greater
xav hais kom tsis txhob piav qhia nws hauv ntau dua
detail Sasha could you read c128 Dee's
nthuav dav Sasha yuav koj nyeem c128 Dee's
message for us and then I'm going to
lus rau peb thiab ces kuv yuav mus
read my my response to that as well just
nyeem kuv cov lus teb rau qhov ntawd thiab
to clarify things for you so here we go
kom qhia yam khoom rau koj kom peb mus
the analogy of outdated operating
qhov sib piv ntawm kev ua haujlwm dhau kev khiav haujlwm
systems to out of warranty automobiles
systems kom tawm hauv kev tiv thaiv lub tsheb
is completely bogus out of warranty and
yog tag nrho bogus tawm ntawm warranty thiab
out of support are two completely
tawm ntawm kev txhawb nqa yog ob qho tag nrho
different scenarios a 20 year old Ford
txawv scenarios ib tug 20 xyoo qub Ford
Taurus is out of warranty but is fully
Taurus tsis yog kev tiv thaiv , tab sis yog tag nrho
supported and properly maintained
txhawb thiab tswj kom zoo
absolutely no risk to the driver I
kiag li tsis muaj kev phom sij rau tus neeg tsav tsheb kuv
worked in the auto industry for over 40
ua hauj lwm nyob rau hauv qhov kev lag luam tsheb pib dua 40 xyoo
years started when I was six oh wow so
xyoo pib thaum kuv yog 6 oh wow thiaj li
awesome so I have a better idea about
txaus ces kuv muaj ib lub tswv yim zoo txog
that than a lot of computer people
uas tshaj ib tug ntau ntawm cov neeg siv computer
third-party vendors are still making
tus neeg muag khoom thib peb tseem ua
parts for older vehicles I've seen them
qhov chaw rau cov tsheb qub kuv pom lawv
for vehicles that were made nearly 100
rau cov tsheb uas tau ua ze li ntawm 100
years ago that needs or even exceed OEM
xyoo dhau los uas xav tau lossis ntau tshaj OEM
specs Haim Shelton motor and others make
specs Haim Shelton tsav thiab lwm tus ua
complete repair manuals
ua tiav phau ntawv kho lus
some even containing full electrical
ib co txawm muaj tag nrho hluav taws xob
schematics and certified diagnostic
schematics thiab tso cai tshawb nrhiav pom
programs and hardware are readily
cov kev pabcuam thiab kho vajtse yuav nkag siab
available for just about any vehicle you
muaj rau txhua lub tsheb koj
can imagine that makes maintaining an
yuav xav txog qhov uas ua rau tswj qhov
old vehicle reliably and safely
lub tsheb qub thiab muaj kev nyab xeeb
relatively easy and cost-effective the
kuj yooj yim thiab raug nyiaj-tus
exact opposite is true with computer
qhov tsis txaus siab kiag yog qhov tseeb nrog lub computer
software especially and os it's
software tshwj xeeb tshaj yog thiab os nws yog
extremely rare that a third party can
tsis tshua muaj tsawg uas ib feem peb tau
even come up with a reliable and safe
txawm tuaj nrog ib txhim khu kev qha thiab muaj kev nyab xeeb
patch for an out of support OS okay and
thaj rau ib qho tawm ntawm kev them nyiaj OS OSay thiab
Robbie so I appreciate your feedback
Robbie ces kuv zoo siab rau koj cov lus taw qhia
c128 dee and anyone else who had the
c128 tus peej thiab lwm tus neeg uas muaj lub
thought and my comparison was not really
xav thiab kuv kev sib piv tsis yog tiag
meant for the cars I was trying to give
txhais tau rau cov tsheb kuv tau sim muab
an example of Microsoft Windows and
ib qho piv txwv ntawm Microsoft Windows thiab
their approach Microsoft's approach to
lawv txoj mus kom ze Microsoft txoj kev mus rau
the deprecation of Windows XP so if I
tus deprecation ntawm lub Windows XP yog li kuv
may I'm just going to read my response
tej zaum kuv yuav cia li mus nyeem kuv cov lus teb
for those who are thinking the same
rau cov neeg uas xav tib yam
thing or want to know how I responded to
tshaj plaws los yog xav paub seb kuv teb li cas
that I said fair point C 128 D allow me
tias kuv hais ncaj ncees point C 128 D cia kuv
to explain my intended meaning behind
los piav txog kuv lub ntsiab lus tom qab
the analogy my intent was to express
lub hom phiaj ntawm kuv lub hom phiaj yog qhia tawm
that we perhaps should evaluate whether
hais tias peb tej zaum yuav tsum ntsuam xyuas seb puas
it is correct to put blame or even place
nws yog tseeb kom muab koog los yog txawm qhov chaw
expectations on Microsoft to further
cov kev cia siab ntawm Microsoft mus ntxiv
your 20 year old Ford Taurus point what
koj 20 xyoo Ford Taurus taw tes dab tsi
we're dealing with here is different and
peb muaj kev soj ntsuam nrog qhov no yog qhov txawv thiab
the analogy was not intended to be a
tus analogy tsis npaj los ua ib tug
one-to-one comparison to vehicles
ib-rau-ib sib piv rau tsheb
imagine this instead here's a scenario
xav txog qhov no es tsis txhob yog qhov no
okay
kheej
Ford recalled every single replacement
Ford rov qab txhua zaus hloov
part for the 20 year old Ford Taurus
ib feem rau 20 xyoo ntawm Ford Taurus
model they made a big deal three or four
qauv lawv ua ib qho loj deal peb lossis plaub
years ago saying do not drive a 20-year
xyoo dhau los hais tias tsis txhob tsav tsheb 20 xyoo
old Ford Taurus it is not safe we have
laus Ford Taurus nws tsis muaj kev nyab xeeb peb muaj
deemed it unsafe we will no longer
suav tias nws tsis zoo yog peb tsis muaj ntxiv lawm
support it and we will even give you a
txhawb nws thiab peb yuav txawm muab koj ib
brand-new shiny Ford for free so that
brand-new bright Ford dawb thiaj li hais tias
you will stop driving your old unsafe
koj yuav tsum tsis txhob tsav tsheb tsis zoo
one we must then imagine it's the
ib qho peb yuav tsum ces xav txog nws yog qhov
drivers fault if they say no my old
tsav tsheb txhaum yog hais tias lawv tsis muaj kuv tus laus
Taurus just runs and runs
Taurus tsuas yog sau thiab sau
I refuse to upgrade now this is a closer
Kuv tsis kam hloov dua tshiab tam sim no qhov no yog ib qho tseem ceeb
mirror to Microsoft's position with
daim iav rau Microsoft txoj haujlwm nrog
regards to XP so I do not feel that my
regards rau XP ces kuv tsis xav tias kuv
analogy is bogus as you say but perhaps
analogy yog bogus raws li koj hais tab sis tej zaum
could have used more explanation
tau siv ntau dua kev piav qhia
and there it is so I hope that that
thiab nws muaj nws ces kuv cia siab tias
brings some clarity to I you know why I
nqa ib co clarity rau kuv koj paub tias vim li cas kuv
was using that particular analogy with
tau siv qhov kev zoo li ntawd
regards to warranty and automobiles and
hais txog kev lav thiab tsheb thiab
I hope that that doesn't swing on it so
Kuv cia siab tias tsis ua viav vias rau nws li
you know comment below we welcome you to
koj paub lus hauv qab no peb txais tos koj
comment below share your thoughts and
nram qab no qhia koj cov kev xav thiab
make sure that you also you know if you
nco ntsoov tias koj thiab koj kuj paub yog tias koj
if you're not subscribed with an account
yog tias koj tsis sau npe nrog tus account
on YouTube you can also go to our
hauv YouTube koj tuaj yeem mus rau peb
website category-five TV click on
website qeb-tsib lub TV nias ntawm
contact us send us an email however you
tiv tauj peb xa peb ib qho email tiam sis koj
like to do it we'd love to hear from you
nyiam ua nws peb xav hlub kom hnov los ntawm koj
we have an exciting feature tonight
peb muaj kev lom zem feature hmo no
we're going to be learning how to
peb mus kawm yuav ua li cas
encrypt an external hard drive you know
encrypt lwm hard drive koj paub
with this whole thing about ransomware
nrog no tseem tshaj plaws txog ransomware
we're thinking about our backups but we
peb tab tom xav txog peb cov backups tab sis peb
don't want our backups to be stolen
tsis xav kom peb cov backups yuav raug nyiag
right right if we're transferring it and
txoj cai yog peb hloov nws thiab
somebody takes our Drive what happens to
leej twg siv peb Drive dab tsi tshwm sim rau
that data we don't want them to have
tias cov ntaub ntawv peb tsis xav kom lawv muaj
access to it like they were yahoo mail
nkag mus rau nws zoo li lawv tau yahoo xa ntawv
or something like that so we're going to
los yog tej yam zoo li ntawd peb thiaj mus
teach you how to encrypt that external
qhia koj li cas rau encrypt ntawd sab nraud
drive before you before you start
tsav ua ntej koj ua ntej koj pib
loading your data onto it but we've got
Loading koj cov ntaub ntawv mus rau nws tiam sis peb tau txais
to take a really quick break and we're
yuav tsum tau ceev nrooj heev thiab peb nyob nraum
going to be right back after this now
mus rau tom qab txoj cai tam sim no
here's another great way you can support
nov yog lwm txoj kev zoo uas koj tuaj yeem txhawb nqa
the shows you love from the
qhov qhia tau hais tias koj hlub ntawm lub
category-five TV network by shopping
qeb-tsib lub network TV los ntawm khw
gearbest that's right Jeff cat5 TV slash
gearbest uas yog txoj cai Jeff cat5 TV luaj
gear vest it's an online store for the
iav tsho khuam nws yog ib qho hauv internet khw rau lub
geek streaked in here or the loved ones
geek streaked nyob rau hauv no los yog cov txheeb ze
well of course I mean especially your
zoo ntawm cov hoob kawm kuv txhais tau tshwj xeeb tshaj yog koj
loved ones right because cat5 TV slash
hlub lawv txoj cai vim cat5 TV luaj
gear best quite frankly has all of the
gear zoo heev frankly muaj tag nrho cov
greatest tech gifts that you could ever
zoo tshaj plaws tech khoom plig uas koj yuav ua tau
hope for at rock-bottom prices to their
vam cia rau ntawm cov nqi pob zeb hauv qab rau lawv
cellphones
cellphones
you betcha cap 5 TV slash gear best has
koj betcha cap 5 TV luaj iav zoo tshaj plaws
a wide assortment of unlocked Android
ib tug ntau assortment ntawm xauv hauv
cell phones and tablets global compute
xov tooj ntawm tes thiab ntsiav tshuaj ntiaj teb no xam
consumer electronics those like the
consumer electronics cov neeg zoo li lub
greatest absolutely from high tech
zoo tshaj plaws los ntawm high technology
watches to action cameras headphones
ua si mus ua hauj lwm cov koob yees duab headphones
even virtual reality headsets cat5 dot
txawm virtual kev muaj tiag headsets cat5 teev
TV slash gear best have you covered they
TV slash iav zoo tshaj koj tau them lawv
literally have it all Jeff literally
lus muaj nws tag nrho Jeff cia
really it's like a superstore right from
tiag tiag nws zoo li ib tug superstore txoj cai los ntawm
the comfort of your own chair at your
qhov kev nplij siab ntawm koj lub rooj zaum ntawm koj
computer through the interweb
khoos phis tawj los ntawm kev sib txuas lus
yeah there's no way they have it all
yog muaj tsis muaj txoj kev lawv muaj nws tag nrho
true it's just a bunch of random
tseeb nws yog ib pawg ntawm random
electronica technique
electronica cov txheej txheem
what about clothes yep both men and
dab tsi txog khaub ncaws yep cov txiv neej thiab
women fashionable apparel at rock-bottom
cov poj niam ua qauv hnav tom pob zeb-hauv qab
SuperDuper prices kinda like this well
SuperDuper tus nqi zoo li no zoo
look at this coat what do you think it's
saib ntawm lub tsho tiv no dab tsi koj xav tias nws yog
a slimming mock leather jacket I love it
ib tug slimming mock tawv tsho kuv nyiam nws
it's available for less than $30 plus
nws muaj rau tsawg dua $ 30 ntxiv
free shipping a camp five dot TV slash
dawb shipping lub chaw pw hav zoov tsib dot TV luaj
gear best yeah all right you kinda got
gear zoo tshaj plaws muaj txhua yam zoo koj tau txais
me there
kuv muaj
Wow any other questions for me gentlemen
Wow lwm cov lus nug rau kuv gentlemen
now that the winter is past flying
tam sim no hais tias lub caij ntuj no yog dhau los ya
seasons do they have any good deals and
Cov caij nyoog ua lawv puas muaj cov nqi zoo thiab
say drone copters old mine good Maps
hais drone copters qub kuv zoo Maps
well check this out dude
zoo saib cov neeg no
they have everything check out over 500
lawv muaj txhua yam tshawb xyuas tshaj 500 tawm
various drones and not only that they're
ntau drones thiab tsis tsuas yog hais tias lawv
available marked down by about 32 up to
muaj cim rau ntawm 32 mus txog
63 percent off the regular price love it
63 feem pua tawm txoj kev nyiam nqe nws
what's website again while you're going
dab tsi lub website dua thaum koj mus
to find gear best on our partners pages
mus nrhiav iav zoo tshaj plaws nyob rau hauv peb cov neeg koom tes nplooj ntawv
for any of your favorite category 5 TV
rau ib yam ntawm koj txoj kev nyiam nyob 5 Hauv TV
shows like new every day
qhia zoo li tshiab txhua txhua hnub
category 5 technology TV the pixel
qeb 5 technology TV lub pixel
shadow but of course if you want to shop
tus duab ntxoov ntxoo tab sis ntawm chav kawm yog tias koj xav mus kav
absolutely right now and you want to go
kiag li tam sim no thiab koj xav mus
straight to the site all you have to do
ncaj nraim mus rau qhov chaw txhua yam koj tau ua
is visit cat5 dot TV slash gearbest so
yog mus saib cat5 dot TV luaj liam gearbest li ntawd
that's easy catch five dot TV slash your
uas yog yooj yim caum tsib teev TV slash koj
best that's right
zoo tshaj plaws uas yog
happy shopping
zoo siab kav khw
welcome back this is category five
txais tos rov qab no yog qeb tsib
technology TV and it's episode number
technology TV thiab nws yog rov tooj
five oh five nice to have you here and
tsib oh tsib zoo muaj koj nyob ntawm no thiab
tonight we are looking at how to encrypt
Hmo no peb tab tom saib yuav ua li cas thiaj encrypt
an external or removable device so that
ib qho khoom siv sab nraud lossis tshem tawm kom
if you put your personal files on it as
yog tias koj muab koj tus kheej cov ntaub ntawv rau nws li
a backup you don't have to worry if
tus thaub qab koj tsis tas yuav txhawj yog tias
someone steals it or something obviously
ib tug neeg nyiag nws los yog ib yam dab tsi obviously
you want to have redundancy but I'm
koj xav kom muaj kev rov qab dua, tiam sis kuv
talking about the privacy aspect here
tham txog tus kheej ntawm nov
and that's it we're talking about them
thiab hais tias nws yog peb tab tom hais txog lawv
plugging it into their computer and
plugging nws mus rau hauv lawv lub computer thiab
being able to access your private files
tau nkag mus rau koj cov ntaub ntawv ntiag tug
we want to do away with that by using
peb xav ua kom tsis txhob nrog uas siv
encryption we're gonna be doing it
Encryption peb yuav ua nws
entirely through the Linux terminal so
nkaus los ntawm Linux davhlau ya nyob twg
for tonight's demonstration I've got
rau hmo no ua qauv qhia kuv tau txais
simply this okay it's a kingston data
tsuas yog qhov no nws yog ib cov ntaub ntawv kingston
traveler 16 gigabyte USB flash drive hey
traveler 16 gigabyte USB flash tsav hav
hey i mean it works you want to throw
hav kuv txhais hais tias nws ua haujlwm koj xav muab pov tseg
some files on it and keep a backup of
qee cov ntaub ntawv rau nws thiab khaws tus thaub qab ntawm
those needed files first of all what's a
Cov uas xav tau cov ntaub ntawv ua ntej ntawm txhua yam yog dab tsi
backup a backup is redundant copies of
thaub qab lub thaub qab yog redundant luam ntawm
your stuff right it's got a bunch of
koj cov khoom txoj cai nws tau txais ib pawg ntawm
nice pictures of my kids on my computer
zoo duab ntawm kuv cov menyuam ntawm kuv lub computer
they are not backed up if i move them to
lawv yuav tsis thaub yog tias kuv tsiv mus rau lawv
this right because this is now the only
txoj cai no vim hais tias qhov no yog tam sim no lub xwb
copy correct they are backed up if you
luam kom meej tias lawv muaj phom yog tias koj
moved into two of those yeah but
tsiv mus rau hauv ob ntawm cov muaj tab sis
preferably let's copy them let Hank
qhov zoo tshaj plaws cia peb luam lawv cia Hank
redundant coding so that if this one
redundant coding kom yog qhov no
gets destroyed or lost or stolen or
tau muab pov tseg los yog poob lossis muaj neeg nyiag los
whatever and they fail you know USB
txawm lawv thiab lawv tsis paub koj paub USB
flash drives they fail after so much use
flash drives lawv tsis tom qab heev npaum li cas siv
so making sure that you have redundancy
yog li ua kom paub tseeb tias koj muaj qhov rov qab ua dua
and copies and something off-site so
thiab cov ntawv luam thiab tej yam tawm ntawm qhov chaw tawm
that if there's a fire or something like
tias yog muaj hluav taws los yog tej yam zoo li
that they're gone don't leave these
hais tias lawv tau ploj mus tsis tawm hauv cov no
things plugged into your system because
tej khoom ua rau koj lub cev vim yog
then if you get hit by a power surge and
ces yog tias koj tau ntaus los ntawm lub hwj chim ntws thiab
your computer gets shot guess what so
koj lub computer tau txhaj tshuaj twv seb yog li cas
does the thing plugged into the USB port
puas tau qhov khoom txhaws rau hauv USB chaw nres nkoj
so okay those are just kind of tips that
Yog li ntawd, cov neeg no yog cov tswv yim zoo xwb
don't have anything to do with
tsis muaj dab tsi ua nrog
encryption but tonight we're going to
encryption tab sis hmo no peb yuav mus
learn how to encrypt this so I'm going
kawm tau li cas kom encrypt no kom kuv mus
to plug this in to my computer here and
los ntsaws qhov no rau hauv kuv lub computer ntawm no thiab
let's see what happens here we go so I'm
cia saib seb ua li cas peb mus li ntawd kuv
just plugging this into my laptop and no
cia li plugging no rau hauv kuv lub laptop thiab tsis
applications to open it but there it is
daim ntawv thov qhib nws tab sis nws muaj nws
on my desktop I'm going to just double
ntawm kuv desktop kuv yuav cia li ob npaug
click on it and you'll see that I have a
nyem rau nws thiab koj yuav pom tias kuv muaj ib tug
top-secret mile in there and within that
sab saum toj- mais nyob rau hauv thiab nyob rau hauv uas
top-secret file I've got something
saum-cov ntaub ntawv khaws tseg kuv tau txais ib yam dab tsi
secret
zais cia
it could be anything right so now the
nws yuav yog txhua yam txoj cai tam sim no
process that we're going to use tonight
txheej txheem uas peb yuav siv hmo no
is entirely destructive so we're going
yog tag nrho rhuav tshem kom peb mus
to be starting with a drive that has
yuav tsum pib nrog ib tus tsav uas muaj
nothing on it essentially keeping in
tsis muaj dab tsi rau nws yeej tseem zoo cia
mind that if you've already got data on
nco tias yog tias koj twb tau txais cov ntaub ntawv
that drive you need to move it off to
uas tsav koj yuav tsum tsiv tawm nws
more redundant storage so that we can
ntau redundant cia kom peb tau
now encrypt this so the advantages to
tam sim no encrypt no ces qhov zoo rau
encrypting this file system essentially
encrypting cov ntaub ntawv no yeej tseem zoo
are you have to know the password in
koj puas yuav tsum paub tus password nyob hauv
order to access it so the advantage then
kom nkag mus rau nws ces qhov kom zoo dua ces
of course being if somebody gets a hold
ntawm chav kawm yog tias muaj leej twg tau tuav
of that data drive they're not going to
ntawm cov ntaub ntawv tsav lawv nyob nraum tsis mus
be able to open the files but you will
muaj peev xwm qhib cov ntaub ntawv tab sis koj yuav
be and we're not individually encrypting
yuav thiab peb nyob nraum tsis yog ib qho zuj zus encrypting
files and having to decrypt them know
cov ntaub ntawv thiab muaj rau decrypt lawv paub
we're setting it up so that you just
peb nyob nraum teeb nws li kom koj cia li
simply enter a password in order to
tsuas sau ib lo lus nkag rau hauv
mount it and then you can access it just
Mount nws thiab ces koj nkag tau nws xwb
like any other USB Drive we're ready to
zoo li lwm tsav USB Drive peb npaj txhij mus
get into it sure are all right let's
mus rau hauv nws paub tseeb tias yog tag nrho cov cai cia
bring up our Linux terminal here I'm
coj tuaj rau peb lub davhlau ya nyob twg ntawm no kuv tuaj
using a boon to Ma Tei this will work on
siv lub boon rau Ma Tei no yuav ua hauj lwm rau
any flavor Linux and we're going to
txhua flavour Linux thiab peb yuav mus
follow you know steps that are generic
ua raws li koj paub cov kauj ruam uas muaj generic
to any debian derivative operating
rau txhua tus neeg debian derivative kev khiav hauj lwm
system
kaw lus
so that's boon to debian of course I
yog li ntawd yog boon debian ntawm chav kawm kuv
need to boon to like a boon to matei or
yuav tsum tau boon kom zoo li ib tug boon mus matei los yog
a boon to Kubuntu or anything else
ib boon rau Kubuntu los yog lwm yam
anything that is based on you know
txhua yam uas raws li koj paub
debian and has apt-get that said the
debian thiab muaj apt-tau uas hais tias
steps will work just fine if you want to
cov kauj ruam yuav ua haujlwm zoo yog tias koj xav tau
use yum as well you're going to have to
siv yum zoo li koj yuav tau mus
substitute some commands all right okay
hloov qee cov lus txib txhua yam zoo
so with that drive plugged in watch what
yog li ntawd nrog tsav tsheb txhawm rau saib dab tsi
happens when I go LS slash dev SD star
tshwm sim thaum kuv mus LS luaj dev SD hnub qub
you see how I've got SD a and SD B okay
koj pom li cas kuv tau txais SD ib thiab SD B xyua
so that's two hard drives currently
thiaj li hais tias ob lub zog tam sim no
connected to my computer if I unplug
txuas nrog kuv lub computer yog tias kuv tsis pom
that drive from my computer okay because
uas tsav ntawm kuv lub computer zoo vim tias
it's not mounted so I can do that now
nws 's tsis mounted ces kuv yuav ua li ntawd tam sim no
and then do that same command you'll
thiab mam li ua tib lo lus txib koj mam li
notice I do not have s DB anymore right
daim ntawv ceeb toom Kuv tsis muaj s DB ntxiv lawm
so safe to say I mean really cheap and
thiaj li muaj kev ruaj ntseg hais kuv txhais pheej yig tiag tiag thiab
dirty trick to find out what the drive
hneev taw ua kom paub seb tus tsav yog dab tsi
assignment is but hey that's s DB right
kev ntus yog tab sis hav uas DB txoj cai
there so when I plug that in if I can
muaj li ntawd thaum kuv ntsaws uas yog kuv tuaj yeem ua tau
find a USB port there we go help me out
nrhiav qhov chaw nres nkoj USB muaj peb pab kuv tawm
here okay I'm going to just cancel out
Nov yog kuv tabtom mus rho tawm
the GUI stuff do an LS again and you'll
cov khoom GUI ua tus LS dua thiab koj mam li
see SD
saib SD
d is in existence now key point here we
d yog nyob rau hauv hav zoov tam sim no tseem ceeb taw tes no peb
are encrypting a partition on this drive
yog encrypting ib muab faib rau cov tsav no
so not the whole drive not the drive as
ces tsis tag nrho tsav tsis tus tsav li
in a device if you do encrypt the device
hauv ib qho cuab yeej yog tias koj ua encrypt tus ntaus ntawv
so that /dev / s DB you're not going to
yog li ntawd / dev / s DB koj tsis mus
be able to access it you're not going to
muaj peev xwm mus saib tau nws koj tsis mus
be able to mount it and the headers are
yuav tsum tau mount nws thiab cov headers yog
going to be messed up you can fix that
mus yuav messed pem koj kho tau tias
by deleting everything and setting it
los ntawm txhua yam thiab nws qhov chaw
back to unformatted in G part edit or
rov qab rau unformatted hauv G ib feem los yog
something like that or F disk but we're
ib yam li ntawd los yog F disk tiam sis peb nyob nraum
going to save you the trouble by just
mus cawm koj qhov teebmeem los ntawm kev cia siab
telling you right off the bat we've got
qhia koj txoj cai tawm ntawm lub puav peb tau txais
to have a partition this particular disk
kom muaj ib qho kev faib ntawm no xyov tshwj xeeb
already has an SD b1 so we know that
twb muaj ib qho SD b1 kom peb paub tias
that is in fact the partition but if you
uas yog qhov tseeb qhov muab faib tab sis yog tias koj
don't have a partition table on your
tsis txhob 't muaj ib cov lus faib rau koj
disk you can create one with your
disk koj tau tsim ib qho nrog koj
favorite partition editor such as G Part
nyiam muab faib tshuab xws li G Part
II D so the first thing I need to do is
II D ces thawj qhov uas kuv xav ua yog
become route in Ubuntu I'm going to type
ua txoj hauv kev hauv Ubuntu Kuv yuav mus ntaus
sudo su and enter my password in Debian
sudo su thiab sau kuv lo lus zais hauv Debian
I would just type su and hit enter and
Kuv yuav cia li ntaus dej thiab ntaus nkag thiab
that is spelled su for those of you who
uas yog spelled su rau cov neeg ntawm koj uas
are just listening so now that I am root
yog cia li mloog li tam sim no hais tias kuv lub hauv paus
I'm going to type apt-get update that
Kuv yuav mus ntaus ntawv hloov apt-mus hloov tshiab uas
just simply downloads all the latest
cia li rub tag nrho cov tseeb
packages from the repositories so that
tej pob khoom los ntawm cov chaw cia khoom
anything I install is going to be the
txhua yam kuv nruab yuav yog
latest and greatest then I'm going to go
tseeb thiab loj tshaj ces kuv yuav mus
apt-get install and we need that
apt-mus nruab thiab peb xav tau ntawd
particular package that's going to allow
xyov pob uas yuav tso cai rau
us to do this we're going to type crypt
peb yuav tsum ua li no peb yuav tsum tau ntaus cov crypt
setup and then hit enter my particular
teeb thiab ces ntaus nkag kuv qho
system already has crypt setup installed
system twb muaj crypt teeb ntsia
you'll see this crypt setup already has
koj yuav pom no crypt teeb twb muaj
the newest version in Ubuntu so you can
qhov newest version hauv Ubuntu ces koj tuaj yeem
run that command just make sure that
khiav cov lus txib cia li ua kom paub tseeb tias
you've got the latest version and you'll
koj tau txais qhov tseeb version thiab koj mam li
be good to go so a couple of steps here
yuav zoo mus li ntawd ob peb theem ntawm no
first of all we need to actually make
ua ntej txhua yam peb yuav tsum tau ua
the drive the partition I should say
tus tsav lub faib kuv yuav tsum hais
encrypted we're going to use what's
encrypted peb mus siv dab tsi
called luke's l UK s and it's all done
hu ua luke l UK s thiab nws yog tag nrho ua
through crypt set up and nice and simple
los ntawm crypt teeb thiab zoo thiab yooj yim
if you follow these steps so we know
yog tias koj ua raws li cov kauj ruam no kom peb paub
that we have dev / s DB one so that's
tias peb muaj dev / s DB ib qho ntawd yog
what we want to in fact encrypt so the
dab tsi peb xav nyob rau hauv qhov tseeb encrypt lub
command in order to do this knowing that
hais kom ua nyob rau hauv thiaj li yuav ua li no paub hais tias
is crypt setup - - I'm going to do
yog crypt teeb - - Kuv yuav ua
verbose first of all so that I can see
verbose thawj ntawm tag nrho cov thiaj li hais tias kuv tau pom
the output here then I'm going to go - -
qhov tso zis ntawm no ces kuv yuav mus - -
verify - pass phrase what that does is
ua pov thawj - dhau kab lus dab tsi uas yog
it tells the system to ask me for the
nws qhia rau lub cev nug kuv rau
password twice just in case I typo
password ob zaug nyob rau hauv rooj plaub kuv typo
because you
vim koj
want to mess that up and then we're
xav mess uas tuaj thiab ces peb nyob nraum
going to use 512-bit Luke's format and
mus siv 512-ntsis Luvkas lub hom ntawv thiab
it's a capital F and then the device
nws yog lub peev F thiab ces tus ntaus ntawv
itself be very very careful here dev SD
nws tus kheej yuav heev ceev faj ntawm tus dev SD
d1 and I say be careful because this is
d1 thiab kuv hais tau ceevfaj vim qhov no yog
entirely destructive it's going to wipe
nkaus puas nws yuav mus so
anything that's on that disk and encrypt
txhua yam uas yog nyob ntawd disk thiab encrypt
it on that partition I should say so if
nws nyob ntawd faib kuv yuav tsum hais li ntawd
you accidentally put SD a 1 and that's
koj yuam kev rau SD ib 1 thiab qhov ntawd
your main hard drive you can destroy
koj lub ntsiab tseem ceeb koj tuaj yeem ua kom puas
your entire overlong all right and
koj tag nrho overlong tag nrho cov cai thiab
that's where backups come in so we're
qhov no yog qhov twg backups tuaj nyob rau hauv peb thiaj li
going to hit enter on that and it says
mus ntaus ntaus rau ntawd thiab nws hais
it warns me just like Robbie does hey
nws ceeb toom kuv ib yam li Robbie ua hav
are you sure you want to do this they
koj puas paub tseeb tias koj xav ua qhov no lawv
need to type uppercase yes make sure you
yuav tsum tau ntaus hom ntawv loj yog xav kom koj paub
read that it's irrevocable yes unless
nyeem hais tias nws yog irrevocable muaj tshwj tsis yog
that's a uppercase yes but here in
tus ntawd yog ib daim ntawv loj, tab sis ntawm no
lowercase well it does that so that you
lowercase zoo nws ua li ntawd kom koj
actually have to think about it
tiag tiag yuav tau xav txog nws
okay enter your passphrase I'm just
Teb zoo! Lus hauv no teb okay nkag mus rau koj passphrase kuv 'm xwb
going to enter a password here to use
mus nkag rau lo lus zais nov siv
and then there's that verify passphrase
thiab ces muaj 's uas muaj tseeb passphrase
that asks for a second time and now
uas nug txog ib zaum ob thiab tam sim no
cannot format okay it is still in use
tsis tuaj yeem ua kom haum nws tseem siv tau
let's make sure that it is not in use
peb tau xyuas kom tseeb tias nws tsis siv
let's see what is causing that it is
cia saib dab tsi ua rau nws yog
mounted to guntu so I can eject that now
mounted rau guntu ces kuv yuav eject tias tam sim no
I could also if it's mounted because I
Kuv kuj ua tau yog tias nws tau mounted vim kuv
really want to teach you this in the
yeej xav qhia koj no hauv lub
terminal let's do mount and we can see
lub davhlau ya nyob twg cia peb ua thiab peb pom tau
and now we can go mount and then pipe
thiab tam sim no peb tuaj yeem mus nce roob thiab tom qab ntawd
grep and we're going to go SD b1 this is
grep thiab peb mus kom SD b1 no yog
a better way to do it and UCSD b1 is
ib txoj hauv kev zoo tshaj los ua nws thiab UCSD b1 yog
mounted on slash media slash Ravi / USB
mounted ntawm slash media luaj Ravi / USB
16 gigabytes so let's see if I can just
16 gigabytes peb thiaj pom tias kuv tuaj yeem ua tau
unmount that forcibly from here I'm
unmount uas forcibly ntawm no kuv yog
going to copy that to my clipboard if I
mus luam qhov ntawd rau kuv ntawv teev cia yog tias kuv
may you may not be able to do that if
tej zaum koj yuav tsis muaj peev xwm ua li ntawd
you're in a true terminal so I'm going
koj nyob rau hauv ib qhov tseeb lub davhlau ya nyob twg kuv thiaj li mus
to go you mount and then paste that in
mus rau koj mount thiab ces paste uas nyob rau hauv
and it's gone okay so now I should be
thiab nws ploj mus li cas ces tam sim no kuv yuav tsum tau
able to run that command because if I
muaj peev xwm khiav tau qhov kev hais ntawd vim yog kuv
run that grep again notice it is no
khiav ntawd grep dua tsab ntawv ceeb toom nws tsis yog
longer mounted to my file system okay so
ntev mounted rau kuv cov ntaub ntawv kaw lus zoo li ntawd
nice to have these little issues come up
zoo kom muaj cov teeb meem me me tuaj
so that I can show you what happened
thiaj li hais tias kuv tuaj yeem qhia koj ua li cas
what to do if if you encounter it okay
seb yuav ua li cas yog tias koj ntsib nws zoo
so then I've just cursor DUP to recreate
ces kuv tsuas yog tus cursor DUP rau recreate
that command and then I'm going to type
uas hais kom ua thiab ces kuv yuav mus ntaus
yes enter my password again I've got to
tau sau kuv tus password ntxiv kuv tau txais
kind of start over here
zoo ntawm pib tshaj no
and here we go it's not going to take us
thiab ntawm no peb mus nws tsis coj peb mus
much time
ntau lub sijhawm
done okay so now that drive is an
ua li cas tam sim no tias tsav yog ib qho
encrypted partition it has nothing on it
encrypted muab faib nws muaj tsis muaj dab tsi rau nws
it has no file system it's not ready to
nws tsis muaj cov ntaub ntawv kaw lus nws tsis npaj
go whatsoever we can't even mount it
mus whatsoever peb tsis tau txawm mount nws
what we need to do is we need to in fact
qhov peb yuav tsum tau ua yog peb xav tau qhov tseeb
mount it using the crypto cryptography
Mount nws siv lub crypto cryptography
system so first of all I want to confirm
system ua ntej ntawm txhua yam kuv xav kom paub meej tias
that it worked I know that it did but
tias nws ua hauj lwm kuv paub tias nws tau ua tab sis
let's just do Crypt setup and then we're
Peb tsuas yog ua Crypt teeb thiab ces peb nyob nraum
going to do what's called a luke's dump
mus ua dab tsi hu ua lub cev pob zeb pov tseg
and again it includes a capital D and
thiab dua nws yog lub peev xwm D thiab
then dev s DB one now if things went
ces dev s DB ib tam sim no yog hais tias yam mus
well you're going to see key slot 0 is
zoo koj yuav pom qhov tseem ceeb qhov 0 yog
enabled that means that my password is
enabled uas txhais tau hais tias kuv tus password yog
stored in the headers of that drive now
khaws cia nyob rau hauv lub taub hau ntawm tias tsav tam sim no
if I do a Luke's dump on SDA 1 you'll
Yog hais tias kuv ua Luvkas lub pob tseg rau ntawm SDA 1 koj yuav
notice that dev SDA 1 is not a valid
daim ntawv ceeb toom tias dev SDA 1 tsis yog siv tau
Luke's device it's not encrypted so I
Lukas lub cuab yeej nws tsis yog encrypted li kuv
can see that s DB 1 is encrypted it has
pom tau tias s DB 1 yog encrypted nws muaj
AE s sha-256 and it's all set 512 bits
AE sha-256 thiab nws yog txhua yam teeb 512
it's good to go so now next step is to
nws yog qhov zoo uas yuav tsum tau mus rau tam sim no kauj ruam tom ntej no
in fact open that device and we need to
nyob rau hauv qhov tseeb qhib uas ntaus ntawv thiab peb yuav tsum tau
do that through of course the decryption
ua li ntawd los ntawm kev tiv thaiv
system so I'm going to just jump into
system ces kuv yuav mus dhia dhau mus
you know what I'm going to create how
koj paub tias kuv yuav ua li cas
what's the word a mapper looking for the
dab tsi yog lo lus uas tus saib xyuas kev nrhiav lub
words in this noggin of mine we're going
cov lus nyob rau hauv no noggin ntawm kuv mus peb
to create a mapper to this drive so now
los tsim ib lub mapper rau qhov tsav tam sim no
that it's encrypted we can no longer
tias nws yog encrypted peb yuav tsis ntxiv
just mount SD be 1 right because it's
cia li mount SD yuav 1 txoj cai vim nws yog
encrypted we have to create a mapper so
encrypted peb yuav tsum tsim ib lub mapper li ntawd
that we can then mount that decrypted
hais tias peb muaj peev xwm ces mount ntawd decrypted
mapper okay mm-hmm I follow yeah so
mapper xyoog mm-hmm kuv ua raws li yog li ntawd
let's try it in kind of a test case
wb sim nws nyob rau hauv zoo ntawm ib txoj kev kuaj ntaub ntawv
we're not going to set up a kripp tab or
peb tsis mus teeb tsa tus kripp los yog
anything just yet so we're going to go
txhua yam tsis tau kom peb mus
crypt setup Luc's open with a capital o
Crypt setup Lawm qhib nrog lub peev nyiaj
surprise and then dev slash s DB 1 and
surprise thiab ces dev lwj s DB 1 thiab
we're going to call this what do you
peb tab tom yuav hu no ua li cas koj
want to call it backup the enter enter
xav hu nws rov qab rau nkag mus
the passphrase for dev slash s DB 1
lub passphrase rau tus dev slash s DB 1
because there is one
vim hais tias muaj ib qho
if you enter it correctly it has created
yog tias koj nkag rau nws kom raug nws tsim
the mapper so now if I go LF dev mapper
lub mapper tam sim no yog tam sim no yog tias kuv mus rau LF dev mapper
I should now see one called
Kuv yuav tsum tau saib tam sim no
backup you see that mm-hmm so I can now
thaub qab koj pom tias mm-hmm ces kuv tau tam sim no
start using that so watch this thinking
pib siv li ntawd saib lub tswv yim no
of that mapper as now my decrypted
ntawm qhov mapper li tam sim no kuv decrypted
version of the partition I can format it
version ntawm qhov muab faib kuv tau format nws
okay so now it's time to actually make
cas tam sim no nws yog lub sij hawm ua tau
this thing into something that's usable
no tshaj plaws rau hauv ib yam dab tsi uas yog usable
what is going on trying to do a show
dab tsi yog mus sim ua tus yeeb yam
here in the last 30 seconds card yes I
no nyob rau hauv lub xeem 30 vib nas this card yog kuv
mean a parent I try to do a presentation
txhais tau hais tias yog niam txiv kuv sim ua ib qho kev nthuav qhia
here chatroom it's all like easy Jeff is
nov chatroom nws yog txhua yam yooj yim Jeff yog
now nine years old
tam sim no muaj cuaj xyoos
oh it's because I've got a flubber Luke
huag nws yog vim kuv tau txais ib tug flubber Luke
lemon Dez let's make some out my loose
Txiv qaub Dez cia peb ua ib co tawm ntawm kuv tus xoob
tongue on a lot of a loose stuff and
tus nplaig rau ntau yam khoom xoob thiab
it's it a picture my is I'm human
nws yog nws daim duab kuv shit yog kuv tib neeg
Luke if any clip he'll brother dying
Lukas yog tias muaj clip nws mam kwv tij tuag
over here you're good gotta Balu stump
hla no koj nyob nraum zoo mus Balu stump
but I'm trying not to laugh oh my
tab sis kuv tabtom ua rau tsis xav huag kuv
goodness I'm crying
goodness kuv quaj
how many Luke's are watching this
muaj pes tsawg tus uas Lukas tab tom saib ntsoov qhov no
comment below
saib nram qab no
oh as they're watching it under them on
huag raws li lawv tab tom saib nws nyob hauv lawv
and lip on the live oh oh my gosh I you
thiab di ncauj rau ntawm oh oh kuv gosh kuv koj
know I come I normally can control
paub tias kuv tuaj thaum kuv tuaj yeem tswj tau
myself of this stuff and you kept
kuv tus kheej ntawm cov khoom no thiab koj cia
cutting back to the mic and I'm like me
txiav rov qab mus rau lub mic thiab kuv nyiam kuv
try not to die and I just I couldn't do
sim tsis tuag thiab kuv tsuas yog kuv tsis tuaj yeem ua
it
nws
Oh Lyndon you're horrible I love it
Huag Lyndon koj yog phev heev kuv nyiam nws
I'm so happy than the Hoffmans that
Kuv zoo siab tshaj cov Hoffmans uas
point I am gonna have to do another leg
taw tes kuv yuav mus ua lwm ceg
stump music
stump suab paj nruag
just to show you you're regularly doing
cia li qhia koj koj nyob nraum tsis tu ncua ua
it cuz it killed me oh my gosh oh this
nws cuz nws tua kuv huag kuv gosh oh no
is the real show this isn't even the
yog qhov tseeb qhia qhov no tsis yog lub
bloopers Wow oh my good I have crying
bloopers Wow oh kuv zoo Kuv muaj quaj
people in the chat room crying apologize
cov neeg hauv chav sib tham quaj quaj thov txim
those of you interested to learn
cov neeg koj nyiam kawm
I mean you loop all right are we ready
Kuv txhais tau tias koj lub voj tag nrho yog peb npaj txhij
oh definitely not ready to make a file
huag yeej tsis npaj siab ua ib daim ntawv
system do we understand where we're at
system ua peb to taub qhov twg peb nyob ntawm
you have created a mapper which is
koj tau tsim ib lub mapper uas yog
basically what would have normally been
yeej zoo li cas yuav muaj feem ntau lawm
our slash stab slash stb-1 it were not
peb luaj stab ntiv taw stb-1 nws tsis
encrypted right created that mapper so
encrypted txoj cai tsim tias mapper li ntawd
that we can now format it okay so we're
hais tias peb tau tam sim no nws zoo nws thiaj li tau
going to go make FS just like you
mus ua FS ib yam li koj
normally would
feem ntau yuav xav tau
dot ext3 okay because that's what I'm
dot ext3 kheej vim tias yog dab tsi kuv
going to create this as slash dev slash
mus ua qhov no li luaj tus dev luaj
mapper slash backup okay so now it's
mapper slash backup zoo li tam sim no nws yog
going to tell me all right it's just
mus qhia rau kuv paub tag nrho nws yog nws xwb
doing it doing it that's going to take a
ua nws ua nws uas yog yuav mus nqa ib
little bit more time you know one of the
me ntsis ntxiv sij hawm koj paub ib qho ntawm cov
things that I is always kind of irked me
tej yam uas kuv yog ib txwm zoo ntawm irked kuv
a little bit about the terminal system
tsawg me ntsis txog cov davhlau ya nyob twg
so you never get that percentage there's
li ntawd, koj yeej tsis tau txais qhov feem pua uas muaj
like it just sits there and it's
zoo li nws nyuam qhuav zaum muaj thiab nws yog
thinking of it like you look at a
xav txog nws zoo li koj saib ntawm a
windows percentage bar and it's going to
Cov qhov rai feem pua thiab nws yuav mus
tell you you know oh I know it's like
qhia koj paub koj huag kuv paub nws zoo li
I've been a 10% left 200 hours yes four
Kuv tau mus 10% tawm sab 200 thaus muaj plaub
minutes I know but just something to
feeb kuv paub tab sis cia li ib yam dab tsi rau
reference like I did an update on my
siv li kuv tau hloov tshiab rau kuv
system the other languages I'm waiting
tsim lwm hom lus Kuv tab tom tos
waiting it it gets to the point where
tos nws nws tau rau qhov twg
you going
koj mus
so my system free yeah yeah you know so
ces kuv lub system dawb yeah koj paub li ntawd
if you think it might have froze oh
yog tias koj xav tias nws yuav muaj froze oh
there's a thing you can do Robbie showed
muaj ib yam uas koj tuaj yeem ua tau Robbie pom
this there's a thing jamb Chuck me over
qhov no muaj ib yam khoom plig Chuck Chuck kuv
here to be - is going to explain it the
no yuav tsum tau - yuav piav txog nws lub
thing you can do what you do is you call
koj yuav ua li cas koj ua yog koj hu
Robbie no no bring up another terminal
Robbie tsis muaj coj los ntawm lwm qhov davhlau ya nyob twg
window Jeff and type IO top to see
qhov rais Jeff thiab hom IO to top saib
what's using your your i/o your inputs
dab tsi yog siv koj li kuv / o koj inputs
and outputs notice I'm not super user so
thiab cov ntawv ceeb toom tawm tsis yog kuv tsis yog tus neeg siv tes haujlwm
sudo IO top instead and that's going to
sudo IO sab saum toj es tsis txhob ua li ntawd
show me what's currently using my okay
Qhia rau kuv seb tam sim no siv kuv tus kheej
well cool act you see the top one is
zoo txias ua koj pom rau saum ib tug yog
make and it's going to
ua thiab nws yuav mus
go but make FS ext3 right and it's doing
mus tab sis ua FS txoj cai ext3 thiab nws ua
that and it's using my eye oh you see
ntawd thiab nws 's siv kuv qhov muag huag koj pom
that popping up every now and again so
uas popping li txhua txhua tam sim no thiab dua li
that tells me it's still make FS ext3 is
uas qhia kuv nws tseem ua FS ext3 yog
doing stuff with the io enough so that
ua cov khoom nrog lub io txaus kom
it's hitting top right okay two words
nws tau ntaus sab saum toj zoo li ob lo lus
right out of my mouth well that answers
txoj cai tawm ntawm kuv lub qhov ncauj zoo li cov lus teb
your you know that problem is it
koj paub tias qhov teeb meem ntawd yog nws
actually doing anything yeah perfect
ua tau txhua yam yog zoo meej
from there you know okay so we're going
los ntawm muaj koj paub xav kom peb mus
to head over to the newsroom as this
mus rau lub taub hau tshaj tawm rau cov xov xwm ua li no
format that dev mapper and when we come
hom ntawv uas tus dev mapper thiab thaum peb tuaj
back from the news we're going to learn
rov qab los ntawm cov xov xwm peb tab tom kawm
how to actually use that encrypted file
li cas los yeej siv cov ntaub ntawv encrypted
system because now it's the real deal
system vim hais tias tam sim no nws yog qhov tiag deal
folks it's a real encrypted file system
folks nws yog ib qho tiag tiag encrypted cov ntaub ntawv kaw lus
using Luke's dump or her full-time job
siv Lukas lub cev los sis nws txoj hauj lwm puv sij hawm
that's what have you got our lovely here
tus ntawd yog dab tsi koj tau txais peb ntxim hlub no
are the stories were covering this week
yog cov dab neeg tau vov lub lim tiam no
in the category 5 TV newsroom Dubai is
nyob rau hauv qeb 5 TV xov xwm chav tsev Dubai yog
replacing a sizeable number of their
hloov ib tug loj npaum li cas ntawm lawv
police force with robots Bell Canada has
tub ceev xwm nrog robots tswb Canada muaj
been hacked resulting in a large data
raug hacked ua rau cov ntaub ntawv loj
breach of customer info Nokia 3310 dumb
txhaum cai ntawm cov neeg lag luam Nokia 3310 ruam
phone has been rebooted and is on sale
xov tooj tau raug rebooted thiab yog muag
now new research has found that Yahoo
tam sim no tshiab kev tshawb fawb tau pom tias Yahoo
Mail has been leaking private email
Xa tau xa tawm ntiag tug email
attachments for years and what happens
txuas ntxiv rau xyoo thiab ua li cas
when artificial intelligence is allowed
thaum muaj kev txawj ntse txawj ntse
to name paint colors these stories are
rau npe xim xim cov dab neeg no
coming right up
tuaj kiag li
don't go anywhere Jeff Westen Gemma
tsis txhob mus qhov twg Jeff Westen Gemma
you're building a brand-new beautiful
koj nyob nraum tsim ib qho brand-new zoo nkauj
website what
lub website li cas
are you know my you're terrible actor
yog koj paub kuv koj nyob nraum txaus ntshai actor
what this where acting comes into play
dab tsi qhov no qhov kev ua yeeb yam tuaj rau hauv kev ua si
oh I don't know what Isaac you're
huag kuv tsis paub dab tsi Yaxayas koj nyob
supposed to act okay
yuav tsum ua zoo
I'm building a really cool website are
Kuv tabtom tsim ib lub vas sab tiag tiag yog
you building a really cool website you
koj tsim ib lub vev xaib txias heev rau koj
need hosting one of the things about a
yuav tsum tau txais ib yam uas hais txog ib tug
hosting account is you don't want to
hosting account yog koj tsis xav
have limitations put on your website
muaj cov kev txwv rau hauv koj lub website
that's sure how much hard drive space
uas paub tseeb tias qhov chaw tsav tsheb muaj zog npaum li cas
you have how many email accounts how
koj muaj pes tsawg tus email accounts li cas
many domains can point to it well we've
ntau puav tau taw tes rau nws zoo peb muaj
got an amazing deal for you for a very
tau txais ib qho amazing deal rau koj rau ib tug heev
limited time cap five dot TV slash dream
txwv lub sij hawm luv luv tsib dot TV slash npau suav
host for just five dollars and a bit of
tus tswv tsev rau tsib duas las thiab me ntsis
change per month you are going to get
hloov ib lub hlis koj yuav tau txais
unlimited web site hosting unlimited
unlimited web site hosting unlimited
email accounts on that hosting service
email tso nyiaj rau hauv qhov kev pabcuam ntawd
you are also going to receive a free
koj tseem yuav tau txais ib qho dawb
domain name the roof of your own calm
sau npe lub ru tsev ntawm koj tus kheej nqig
dice to put that amazing website that
tsuav kom muab qhov ntawd lub website zoo
you've been working on on there if you
koj twb tau ua hauj lwm rau ntawm yog tias koj
run if you want to build a wordpress
khiav yog tias koj xav tsim ib lub wordpress
site fine
qhov chaw nplua
sign up cat five dot TV slash dream
kos npe rau tsib tsib lub TV TV ua npau suav
house still ahead of a paper something
lub tsev tseem ua ntej ntawm ib daim ntawv ib yam dab tsi
just don't do it but hey it's a great
cia li tsis ua nws tab sis hav nws yog ib tug great
deal folks best deal you're going to
deal folks zoo tshaj plaws koj tau mus
find five dollars and change per month
nrhiav tsib duas las thiab hloov hauv ib lub hlis
go to cap five dot TV slash DreamHost
mus rau tsib lub npav TV slash DreamHost
I'm Sasha Germanness and here are the
Kuv yog Sasha Germanness thiab ntawm no yog cov
top stories for the week of May 24th
sab saum toj dab neeg rau lub lim tiam ntawm lub Tsib Hlis 24th
2017 Dubai is constantly pushing the
2017 Dubai yog pheej thawb lub
envelope for a smart city and now a
hnab ntawv rau lub nroog ntse thiab tam sim no a
robotic police officer is making its
robotic tub ceev xwm ua nws
rounds on city streets the robot rolls
rounds ntawm lub nroog txoj kev cov neeg hlau rolls
around on wheels it can salute bow speak
ib ncig ntawm lub log nws tuaj yeem tsom xaub hais lus
in multiple languages and recognize hand
ua ntau yam lus thiab paub tes
gestures from up to one and a half
gestures ntawm mus txog rau ib thiab ib nrab
meters away it also has a tablet lodged
meters deb nws kuj muaj ib ntsiav tshuaj lodged
in its chest which civilians can use to
hauv nws lub hauv siab uas cov pej xeem siv tau
report crimes it was designed by the
qhia cov teeb meem txhaum cai nws tau tsim los ntawm
Dubai police with assistance from IBM's
Dubai tub ceev xwm nrog kev pab los ntawm IBM lub
Watson and Google it's apparently not
Watson thiab Google nws yog thaj tsis
designed to deter serious crime but to
tsim kom paub tias txhaum loj tab sis rau
take over small tasks to improve overall
noj dua cov haujlwm me me los txhim kho txhua yam
happiness levels among city streets
zoo siab theem ntawm cov nroog txojkev
according to the director of the smart
raws li tus thawj coj ntawm cov ntse
services department for the Dubai police
cov kev pab cuam rau cov tub ceev xwm Dubai
think robots don't affect jobs the
xav tias cov neeg hlau tsis cuam tshuam rau cov haujlwm
Department hopes to replace a full
Lub Koom Haum xav kom hloov tau ib qho tag nrho
quarter of its forces with similar BOTS
lub quarter ntawm nws cov rog nrog BOTS zoo sib xws
by 2030 who I would there'd be some
los ntawm 2030 uas kuv xav muaj yuav muaj ib co
comments on that one uh questions
cov lus nyob rau ntawd ib tug uh lus nug
comments thoughts concerns Jeff I'm
Cov lus xav kev txhawj xeeb Jeff Kuv
biting my lip does he remind you of
tom kuv di ncauj puas nws hais rau koj ntawm
pepper just a little bit like a taller
kua txob tsuas yog me ntsis zoo li lub siab
yeah more authoritative pepper you know
yog ntau dua kua txob uas koj paub
what I don't hate this idea I will tell
dab tsi kuv tsis txhob ntxub lub tswv yim no kuv yuav qhia
a lot you know me but I don't hate this
koj paub kuv tab sis kuv tsis txhob ntxub qhov no
idea I will say I would be worried about
lub tswv yim kuv yuav hais tias kuv yuav txhawj txog
vandals coming up to the robot yeah like
vandals los txog rau neeg hlau nyiam
I'm here it's a federal offense
Kuv nyob ntawm no nws yog tsoomfwv kev ua txhaum
come on so they've got a cop that's a
tuaj rau lawv kom lawv tau txais ib tug tub rog uas yog ib tug
robot replacing real cops and your
neeg hlau hloov chaw tiag tiag thiab koj
concern is not the people that are being
kev txhawj xeeb tsis yog cov neeg uas tab tom ua
put out of work but the crime that's
muab tso tawm ntawm kev ua haujlwm tab sis qhov kev ua txhaum uas yog
going to happen against the robotic cop
mus rau tshwm sim tawm tsam robotic cop
you know yin yang we are right now yeah
koj paub yin yang peb yog tam sim no muaj
I think you can split down this is just
Kuv xav tias koj tuaj yeem faib tau qhov no tsuas yog
a horrible horrible idea
lub tswv yim txaus ntshai heev
do you know okay okay let's take away
koj puas paub tias cas puas zoo cia peb noj
the idea that it's going to replace
lub tswv yim tias nws yuav hloov
people it's also going to free up some
cov neeg nws tseem yuav mus free pem qee yam
really horrible like time-consuming
tiag tiag phev heev li lub sij hawm-siv
things that a robot could do that people
tej yam uas neeg hlau tau ua rau cov neeg ntawd
don't have to worry about but okay I
tsis tas yuav txhawj txog tab sis ua rau kuv
can't imagine that this thing is got a
tsis tau xav txog tias qhov no yog qhov tau txais
top speed of more than 3 4 K a second
sab saum toj ceev ntawm ntau tshaj 3 4 K ib ob
I mean it's not like there's a lot of
Kuv txhais hais tias nws tsis zoo li muaj ntau heev
running or second we're 3k per second
khiav los yog ob peb peb muaj 3k ib pliag
you can't even see it go by Jeff you
koj tsis tuaj yeem pom nws mus ntawm Jeff koj
know I'm like a gramophone blanking goal
paub kuv zoo li lub hom phiaj dawb gramophone
for km/h that's right I catch like they
rau km / h yog txoj cai kuv txais zoo li lawv
don't move that fast so thanks for
tsis txhob txav tias ceev npaum li ntawd tsaug rau
calling by police we're going to send
hu los ntawm tub ceev xwm peb yuav xa tuaj
our robotic opt-out to you to help you
peb robotic opt-tawm rau koj los pab koj
cross the street
hla txoj kev
it'll be there in three hours this is
nws yuav nyob rau hauv peb teev qhov no
more for people who are concerned that
ntau rau cov neeg uas txhawj txog qhov ntawd
somebody's like lawn isn't kept up you
leejtwg zoo li nyom tsis khaws cia rau koj
know the people that call the bile
paub cov neeg uas hu lub khob mis
officers like crazy if I'm feeling robot
cov tub ceev xwm zoo li vwm yog tias kuv tabtom hnov neeg hlau
I'll show up in my place and say you
Kuv mam li qhia rau hauv kuv qhov chaw thiab hais koj
must pull your weeds I'm probably gonna
yuav tsum rub koj cov nroj tsuag Kuv yuav ntshe mus
vandalize Amazon needs the kind of
rhuav Amazon xav tau kev zoo ntawm
couple with these folks and have them
ob peb nrog cov pej xeem thiab muaj lawv
deliver packages and stuff at the same
xa tej pob khoom thiab khoom ntawm tib yam
time I think this is a robot delivery
sij hawm kuv xav tias qhov no yog tus neeg tsav tsheb
people I could see maybe as like a joke
cov neeg kuv yuav pom tej zaum zoo li tus cuav xwm
mall cop greeter thing where it's
Mall cop greeter tshaj plaws uas nws yog
standing in one place like I direct you
sawv hauv ib qhov chaw zoo li kuv coj koj
somewhere like I can maybe see that
qhov chaw zoo li kuv tuaj yeem saib tau ntawd
maybe but to actually roll this thing
tej zaum tab sis ua tau yob tshaj plaws no
out as law enforcement is a complete
tawm ua tub ceev xwm yog qhov ua tiav
joke and what happens from a legal
kev dag thiab dab tsi tshwm sim los ntawm kev cai lij choj
standpoint because I'm sure there's
standpoint vim tias kuv paub hais tias muaj
cameras in the eyes it's going to record
cov koob yees duab hauv lub qhov muag nws yuav sau
all this stuff right so what happens if
tag nrho cov khoom no yog li cas yog tias
you come up to it and report some sort
koj tuaj rau nws thiab qhia txog qee yam
of a crime or you do something that's
ntawm kev ua txhaum lossis koj ua tej yam uas yog
wrong where is the legal authority on
qhov tsis ncaj ncees nyob qhov twg yog tus cai lij choj rau
what constitutes police contact like
dab tsi ua tub ceev xwm tiv tauj zoo li
this is going to have legal
qhov no yuav muaj kev cai lij choj
ramifications that lawyers are going to
ramifications uas kws lijchoj yuav mus
love I guess we'll have to see what is
hlub kuv twv peb 'dhau tau saib dab tsi yog
used for what does it do right is it
siv rau dab tsi nws tsis zoo yog nws
just a mall cop replacement right
tsuas yog ib tug mall cop hloov txoj cai
particularly no well I yeah it's a bags
tshwj xeeb tshaj yog tsis zoo kuv yog nws yog ib lub hnab
that's true I love it but I just I love
qhov ntawd yog qhov tseeb kuv nyiam nws tab sis kuv tsuas yog kuv nyiam
things like this I mean I think I look
tej yam zoo li no kuv txhais hais tias kuv xav tias kuv saib
it's so cute I've wanted a robot to help
nws yog ntxim hlub kuv twb xav tau ib tug neeg hlau los pab
me at my work for a long time not soon I
Kuv ntawm kuv ua haujlwm rau ib lub sijhawm ntev ntev tsis ntev kuv
robot I don't think we're quite there
neeg hlau Kuv tsis xav tias peb nyob nraum heev
yet they're not there yet that was a
tsis tau lawv nyob tsis muaj tsis tau tias yog ib tug
fiction Jeff have you seen any coffee is
Cov ntawv tseeb Jeff koj pom muaj kas fes yog
real world has Dubai seen Robocop that's
tiag tiag ntiaj teb muaj Dubai pom Robocop uas yog
the question
cov lus nug
how creak down today good night I bugged
cas creak cia hnub no zoo hmo kuv bugged
my boss so much about wanting a robot
kuv tus thawj coj ntau txog kev xav ib tug neeg hlau
that he hired me a real human ah nice so
hais tias nws ntiav kuv ib tug tiag tiag tib neeg ah zoo li
you think it's a real humor you know the
koj xav tias nws yog ib qhov kev lom zem tiag tiag koj paub qhov
day we bring a robot into your office
hnub peb coj neeg hlau mus rau hauv koj lub hoob kas
I'm gonna see how you feel about robots
Kuv yuav saib seb koj xav li cas txog cov neeg hlau
hmm I'm not going anywhere right
hmm Kuv tsis mus qhov twg lawm
somebody needs to dust the robots they
leej twg xav tau kev pab ua aav lub robots lawv
can dust themselves have you not seen
tau plua plav lawv tus kheej tau koj tsis pom
wall-e
phab ntsa-e
they move at 3 to 4 kilometers per
lawv tsiv ntawm 3 mus rau 4 kis lus mev ib
second no definitely not
thib ob tsis muaj mas nws yeej tsis
moving on admit the noise of the wanna
tsiv ntawm lees lub suab ntawm lub xav
cry attack Canada's largest telecom
quaj nres Canada tus xov tooj loj tshaj plaws
company Bell Canada had 2 million of its
lub tuam txhab Bell Canada tau 2 lab ntawm nws
customer records stolen by unknown
tus neeg mob cov ntaub ntawv raug nyiag los ntawm tsis paub
hackers Bell said it was work it is
hackers Tswb hais tias nws tau ua haujlwm nws yog
working with Canadian police to find out
ua haujlwm nrog Canadian tub ceev xwm kom paub
who was responsible for the disclosure
uas yog lub luag hauj lwm rau kev tshaj tawm
of the customer email addresses and
ntawm tus neeg xa email chaw nyob thiab
phone numbers all that's needed for a
xov tooj tag nrho cov uas yog yuav tsum tau rau ib tug
massive phishing scam the names were
loj heev phev kws txuj ci dag lub npe
also obtained for about 1,700 of their
kuj tau rau txog 1,700 ntawm lawv
customers Bell Canada said in a brief
cov neeg muas zaub Tsib Canada hais hauv luv luv
statement there is no indication that
daim ntawv qhia tsis muaj ib qho kev qhia tias
any financial password or other
txhua tus password nyiaj los yog lwm yam
sensitive personal information was
Cov ntaub ntawv ntawm tus kheej yog
accessed serving around 21 million
nkag mus pab ib ncig ntawm 21 lab
customers in the great white north
cov neeg muas zaub nyob rau hauv cov dawb dawb sab qaum teb
valley Canada offers both fixed line and
hav Canada muaj ob kab taag thiab
wireless phone service as well as
wireless xov tooj pab li zoo li
internet and television the carrier
internet thiab xov tooj cua lub cab
reported revenues of five point three
qhia cov nyiaj tau los ntawm tsib point peb
eight billion dollars Canadian in their
yim txhiab daus las Canadian nyob rau hauv lawv
last fiscal quarter BAL Canada Bell
kawg lub hlis quarter BAL Canada Tswb
Canada did not say whether the customer
Canada tsis tau hais tias tus neeg qhua
details stolen in the attack were pulled
cov ntaub ntawv raug nyiag lawm hauv qhov raug tua
from a specific service the Canadian
los ntawm ib qhov kev pabcuam tshwj xeeb hauv Canadian
Privacy Commissioner's Office has said
Tus Thawj Coj Neeg Tuav Ntaub Ntawv Lub Chaw Haujlwm tau hais
it is also gathering data about the hack
nws kuj yog khaws cov ntaub ntawv hais txog cov hack
Wow
Wow
the rebooted Nokia 3310 has gone on sale
lub rebooted Nokia 3310 tau ncaim ntawm kev muag khoom
nearly 17 years after the original made
ze li ntawm 17 xyoo tom qab tus thawj tau ua
its debut the phone which has a two
nws debut xov tooj uas muaj ib tug ob
megapixel camera and relies on 2.5 g
megapixel yees thiab relies rau 2.5 g
connectivity to offer only limited
kev sib txuas mus los tsuas muaj txwv
internet access is being sold for about
kev siv internet yog muab muag rau txog
50 euros part of the nostalgia is found
50 euros ib feem ntawm lub nostalgia yog pom
in being able to leave your charger at
nyob rau hauv tau tawm koj charger ntawm
home the battery in the reimagine 3310
hauv tsev lub roj teeb nyob rau hauv reimagine 3310
offers up to 22 hours of talktime and up
muaj txog 22 teev ntawm kev sib tham thiab sawv
to a month in standby mode one expert
mus rau ib lub hlis nyob rau hauv hom kev npaj siab
said its success is dependent its
said nws txoj kev vam meej yog nyob ntawm nws
success depended on how much people
kev vam meej ntawm cov neeg coob npaum li cas
would be willing to pay for a device
yuav kam them rau ib qho khoom siv
that zoos nostalgia then would from
uas zoos nostalgia ces yuav los ntawm
technology consultancy CCS Insight is
technology consultancy CCS Insight yog
personally excited about the 33 tens
tus pog hais txog 33 tus leb
returned but says if you put this in the
rov qab tab sis hais tias yog koj muab qhov no hauv lub
hands of a millennial who is addicted to
ob txhais tes ntawm ib lub xyoo txhiab leej uas raug kev tsim txom
snapchat of course it's the wrong phone
snapchat ntawm chav kawm nws yog lub xov tooj tsis ncaj ncees lawm
I feel like it's the right phone for
Kuv xav tias nws yog lub xov tooj zoo rau
anybody who wants to wean themselves off
muaj leej twg uas xav rho tawm lawv tus kheej tawm
of smartphones and back into like real
ntawm smartphones thiab rov qab mus rau hauv zoo li tiag
life what about like I don't like to be
lub neej li cas txog li kuv tsis nyiam ua
connected all the time right right and
txuas nrog txhua lub sijhawm txoj cai thiab
I'm sure there are still people that are
Kuv paub hais tias muaj cov neeg tseem
like me that are a little bit on my left
zoo li kuv uas yog me ntsis ntawm kuv sab laug
row side that way I would like that I
uake sab ntawd kuv xav tias kuv
mean I know it bothers it bothers Dave
txhais tau hais tias kuv paub nws ob leeg nws bothers Dave
especially we'll say when I'm like
tshwj xeeb tshaj yog peb yuav hais tias thaum kuv nyiam
checking my phone and checking my
xyuas kuv tus xov tooj thiab tshawb xyuas kuv
facebook feed and things one really I
facebook pub thiab tej yam uas kuv ib txwm yog
should be like really engaged in
yuav tsum zoo li tiag koom nrog
conversation or right but it's an
kev sib tham lossis txoj cai tab sis nws yog ib qho
addiction Mikey always you tend to be
Mikey ib txwm koj yuav tsum yog
like this because you've got Facebook
zoo li no vim hais tias koj twb tau txais Facebook
you've got every you've got email you've
koj tau txais txhua txhua koj tau txais email koj tau
got everything I would close the kids
tau txais txhua yam kuv yuav kaw cov me nyuam
pay-as-you-go here you go you can call
them-raws-koj-mus- ntawm no koj mus koj yuav hu tau
if there's an emergency that's what
yog tias muaj qhov xwm txheej ceev ntawd qhov twg
phones are about great I would have a
cov xov tooj yog hais txog poj koob kuv yuav muaj ib
computer is blinking all the time lad
lub computer yog ntsais muag txhua lub sijhawm
Lee buy one of these and get myself
Lee yuav ib qho ntawm cov no thiab tau txais kuv tus kheej
unhooked right you can still contact me
unhooked txoj cai koj tseem tseem hu kuv
if you need it here yeah that's it
Yog hais tias koj xav tau nws ntawm no yog tus ntawd yog nws
emergency phone in the glove box nobody
xov tooj xwm ceev hauv lub hnab looj tes tsis muaj leej twg
else find it intriguing that this is a
lwm tus pom nws xav tias qhov no yog ib qho
tech show we've got two of you talking
tech qhia peb tau txais ob ntawm koj hais lus
about giving up tech it's I love techie
txog muab tech nws yog kuv txoj kev hlub techie
when it's used properly but it sometimes
thaum nws tau siv kom zoo tab sis nws qee zaum
tech is abused
tech raug tsim txom
I like fact that minimizes the problems
Kuv nyiam qhov tseeb uas txo cov teeb meem
in my life I don't like tech that
hauv kuv lub neej kuv tsis nyiam tech ntawd
enhances them right so now if I'm on my
ua kom lawv muaj cai tam sim no yog tias kuv nyob ntawm kuv
phone and I'm doing this at first I have
xov tooj thiab kuv tabtom ua qhov no thaum xub thawj kuv muaj
bad posture and I'm not paying attention
qhov siab lub cev tsis zoo thiab kuv tsis txaus siab
to the outside world I work for a
mus rau sab nraud ntiaj teb kuv ua haujlwm rau ib
chiropractor bad postures big deal hmm
chiropractor phem postures loj kawg hmm
and I'm missing out on things and for
thiab kuv nco tawm ntawm yam thiab rau
some reason I super care what everybody
vim li cas kuv ho saib xyuas txhua tus
on Facebook is doing like a super care I
hauv Facebook ua zoo li ib qho kev saib xyuas super kuv
care like at least four times an hour
zov zoo li tsawg kawg yog plaub zaug ib teev
that's how much I care that's ridiculous
uas yog npaum li cas kuv tu uas yog tsis
I would like it I can't just disable the
Kuv xav nws kuv tsis cia li lov tes taw qhov
app evidently I would like a phone that
app evidently Kuv xav tau ib lub xov tooj uas
doesn't happen or jump no I cannot
tsis tshwm sim los yog dhia tsis tau kuv
she can't emotionally handle no life I
nws tsis tuaj yeem tswj tuav tsis tau kuv lub neej
am the kind of person like I don't judge
Kuv yog tus neeg zoo li kuv tsis txiav txim
others for it but I am NOT the person
lwm tus neeg rau nws tab sis kuv tsis yog tus neeg
who wants to be in line at the coffee
leej twg xav ua hauv kab ntawm kas fes
shop with a phone to his ear because I'm
kav nrog ib lub xov tooj rau nws pob ntseg vim kuv
not that important really but that
tsis yog qhov tseem ceeb tab sis qhov ntawd
before I'm not a doctor I don't I'm not
ua ntej kuv tsis yog tus kws kho mob kuv tsis ua kuv tsis
on emergency call people can reach me at
ntawm kev kub ntxhov hu rau cov neeg tuaj yeem hu rau kuv ntawm
my office or at my home if they need me
kuv qhov chaw ua haujlwm lossis hauv kuv tsev yog lawv xav tau kuv
and if I'm in between you don't need to
thiab yog tias kuv nyob ntawm koj tsis tas yuav
get me right then and there I can call
tau kuv txoj kev ces thiab muaj kuv yuav hu
you back
koj rov qab
leave me a voicemail I am constantly
tawm kuv voicemail Kuv yog tas li
dealing with work emails and issue hatch
kev ua haujlwm nrog emails thiab qhov teeb meem hatch
mints and I not develop like Excel files
mints thiab kuv tsis tsim li Excel cov ntaub ntawv
and stuff so for me the idea of
thiab khoom li ntawd rau kuv lub tswv yim ntawm
switching over to this I couldn't do it
hloov mus rau qhov no kuv tsis tuaj yeem ua nws
this is the first time we've found the
qhov no yog thawj zaug peb tau pom qhov
opposite sides of the robot thing this
yam txawv ntawm cov neeg hlau qhov no
is a robot it's sort of ya know it's
yog tus neeg hlau nws yog tsi paub ya nws paub
artistic there's a little funny middle
artistic muaj me ntsis funny nruab nrab
integral yes it's this is not black and
Ib ce yog nws yog qhov no tsis dub thiab
white but this is a robot situation and
dawb tab sis qhov no yog qhov teeb meem neeg hlau thiab
you like it one of the stories we just
koj nyiam nws ib zaj dab neeg peb cia li
can't agree sasha for years yahoomail
tsis pom zoo sasha rau xyoo yahoomail
has exposed a wealth of private user
tau raug ib qho khoom ntiag tug ntawm tsoom neeg siv
data because it failed to update widely
cov ntaub ntawv vim hais tias nws ua tsis tau tejyam hloov lug
used image processing software that
siv duab ua software uas
contained critical vulnerabilities
muaj cov neeg tseem ceeb heev
that's according to a security
uas yog raws li kev ruaj ntseg
researcher who warned that other popular
kws tshawb fawb uas ceeb toom tias lwm yam nrov
services are also likely to be leaking
cov kev pabcuam kuj tseem yuav ntuav
sensitive subscriber secrets Chris Evans
rhiab subscriber secrets Chris Evans
the researcher who discovered the
tus neeg tshawb xyuas tshawb pom
vulnerabilities and reported them
vulnerabilities thiab qhia lawv
privately to Yahoo engineers has dubbed
ntiav rau Yahoo engineers tau dubbed
them Yahoo bleed because of the
lawv Yahoo ntshav los ntawm lub
vulnerabilities caused the site to bleed
cov neeg tawg rog tau ua rau lub tsev kawm ntawv los ntshav
content stored in the server memory the
cov ntaub ntawv cia rau hauv tus neeg rau zaub mov nco lub
easy to exploit flaws resided in image
yooj yim siv exploits flaws nyob hauv daim duab
magic an image processing library that's
khawv koob tus duab qiv duab uas yog
supported by PHP Roby
txaus siab los ntawm PHP Roby
or ruby nodejs python and about a dozen
los yog ruby nodejs sej thiab txog ib lub teb
other programming languages one version
lwm hom lus programming ib version
of Yahoo bleed was the result of Yahoo
ntawm Yahoo hnyav yog qhov tshwm sim ntawm Yahoo
failing to install a critical patch
poob rau nruab ib qho tseem ceeb thaj
released in January 2015 a second Yahoo
tso tawm nyob rau hauv Lub ib hlis ntuj 2015 ib tug thib ob Yahoo
bleed vulnerability was the result of a
ntshav tsis taus yog qhov tshwm sim ntawm ib
bug that imagemagick developers fixed
kab laum uas cov tswv yim tsim kho
only recently after having received
tsuas yog tom qab tau txais
after receiving a private report from
tom qab tau txais ib daim ntawv qhia tawm los ntawm
Evans the vulnerability discovered by
Evans qhov kev tsis taus pom los ntawm
Evans could be exploited by emailing a
Evans yuav tsum exploited los ntawm emailing ib
maliciously manipulated image file to a
maliciously manipulated duab ntawv mus rau ib tug
Yahoo e-mail address after opening the
Yahoo e-mail chaw nyob tom qab qhib lub
18 byte file chunks of Yahoo server
18 byte cov ntaub ntawv chunks ntawm Yahoo neeg rau zaub mov
memory began leaking to the end user
nco pib leaking mus rau qhov kawg neeg siv
Evans called this version of the attack
Evans hu ua version no
Yahoo bleed 1 Yahoo bleed 2 works by
Yahoo ntshav 1 Yahoo los ntshav 2 tej hauj lwm los ntawm
exploiting the vulnerability fixed in
exploiting qhov ruaj khov tas hauv
January 2015
Lub Ib Hlis 2015
together the buzz allowed attackers to
ua ke cov lus ntes pub rau attackers
obtain browser cookies authentication
Muab qhov browser cookies authentication
tokens and private image attachments
tokens thiab ntiag tug duab txuas
belonging to yahoo mail users despite
teej tug mus yahoo mail cov neeg siv txawm
Yahoo allowing one of the bugs to remain
Yahoo cia ib qho ntawm cov kab kom nyob twj ywm
unpatched for 28 months
unpatched rau 28 lub hlis
Evans praised company engineers for
Evans qhuas tuam txhab engineers rau
their speed and thoroughness in
lawv ceev thiab meej hauv
responding to his private report rather
teb rau nws ntiag tug qhia es
than patch image magic Evan said yahoo
tshaj li cov duab mos Evan hais tias yahoo
opted to stop using the library a move
opted rau tsis txhob siv lub tsev qiv ntawv ib tug txav
he applauded over the past 18 months the
nws applauded tshaj li 18 lub hlis dhau los
app has come under increased criticism
app tau tuaj yeem tsim muaj kev thuam
for harboring critical vulnerabilities
rau cov xwm txheej tseem ceeb heev
which in the past have threatened
uas yav dhau los tau raug kev tsim txom
Facebook users among others Evans warned
Cov neeg siv Facebook nrog lwm tus Evans ceeb toom
that other widely used web services are
tias lwm cov kev pab cuam dav siv web yog
still likely vulnerable ever wonder
tseem yuav lam tau lam ua puas
where they get the strange names for
qhov twg lawv tau txais cov npe coj txawv txawv rau
paint colors it could be worse it could
pleev xim xim nws yuav ua rau mob nyhav nws yuav
be up to AI researchers research
ua li AI soj ntsuam tshawb nrhiav
scientist and neural network goofball
kws tshawb fawb thiab neural network goofball
Janel Shane decided to train a neural
Janel Shane txiav txim siab los cob qhia cov neural
network to generate new paint colors
network los tsim xim tshiab xim
complete with appropriate names the
ua kom tiav nrog tsim nyog cov npe rau hauv lub
results are possibly the greatest work
kev tshwm sim muaj peev xwm ua tau haujlwm zoo tshaj plaws
of artificial intelligence I've ever
ntawm kev txawj ntse artificial kuv puas tau
seen to date Shane wrote on her tumblr
pom rau hnub tim Shane sau rau nws tumblr
for this experiment I gave the neural
rau qhov kev sim no kuv tau muab cov neural
network a list of about 7700
network ib daim ntawv teev npe ntawm 7700
sherwin-williams paint colors along with
sherwin-williams xim xim nrog rau
there are gigabytes values quote the
muaj cov gigabytes qhov nqi tsocai
neural network learn that's RGB that's
neural network kawm tias 's RGB' s
our Pro teleprompter doing that RGB you
peb Pro teleprompter ua uas RGB koj
say are gigabytes
hais tias yog gigabytes
uh no it's our doctor yeah Oh oopsie
uh tsis yog nws yog peb tus kws kho mob yog Oh oopsie
that's my mistake not yours
tus ntawd yog kuv qhov yuam kev tsis yog koj li
okay I was wondering uh maybe it's a
Teb zoo! Lus hauv no teb xyua kuv twb wondering uh tej zaum nws 's ib
gigabyte value sometimes i repel a
gigabyte tus nqi qee zaum kuv tso ib
prompter will convert gb to gigabyte Wow
prompter yuav hloov gb mus gigabyte Wow
he being funny when I wrote I read it
nws ua funny thaum kuv sau kuv nyeem nws
earlier I was like I wonder if robbery
ua ntej kuv twb zoo li kuv xav tias yog tub sab
will explain what that is hmm there you
yuav piav dab tsi uas yog hmm muaj koj
go there you go it's not an exact term
mus rau koj mus nws tsis yog ib lub sij hawm pes tsawg
okay to learn and invent new paint
xav kom kawm thiab sau tshiab xim
colors and give them attractive names
xim thiab muab lawv cov npe kom zoo nkauj
Shane was able to get the algorithm to
Shane tau txais algorithm rau
recognize some basic colors like red and
paub txog tej co xim zoo li xim liab thiab
gray though not reliably because she
grey txawm tsis nti tawm vim nws
also gets a sky blue called gray pubic
kuj tau txais lub ntuj xiav hu ua grey pubic
and a dark green called
thiab ib lub ntuj tsaus hu ua
Stu me Brown in the end she concludes
Stu kuv Brown thaum kawg nws xaus
one the neural network really likes
ib lub neural network yeej nyiam
beige brown and gray to the neural
beige xim av thiab grey mus rau neural
network has really really bad ideas for
network muaj tswv yim tiag tiag tiag tiag rau
paint names possibly the neural network
xim npe tejzaum nws lub hlwb neural
needed better parameters but really who
yuav tsum zoo dua tsis tab sis tiag tiag uas
can argue with results like snow bonk
tuaj yeem sib tw nrog cov ntsiab lus xws li daus nyiaj
bun flow bank but dork would it thirdly
cov naj npawb ntws tab sis dork yuav nws thirdly
looks dumb new stump thanks for watching
zoo li ruam ruam tshiab ua tsaug rau menyuam
the category 5 dot TV newsroom don't
cov qeb 5 dot TV newsroom tsis ua
forget to Like and subscribe for all
hnov qab nyiam thiab sau npe rau txhua tus
your tech news with a slight Linux bias
koj cov xov xwm tech nrog ib tug me ntsis Linux thuam
and for more free content be sure to
thiab rau ntau free ntsiab lus yuav tsum tau
check out our website from the
mus saib peb lub vev xaib ntawm
category-five TV newsroom i'm sasha
qeb-tsib lub xov xwm hauv TV kuv tabtom sasha
dramatis thanks Ashley this is category
dramatis tsaug Ashley qhov no yog qeb
5 technology TV episode number 505 and
5 xov tooj cua TV rov nab npawb 505 thiab
we're having a great time tonight
peb muaj lub sijhawm zoo hmo no
learning about how to encrypt this USB
kawm txog yuav ua li cas rau encrypt no USB
flash drive now it's all done and you'll
flash drive tam sim no nws yog txhua yam tas thiab koj mam li
see that that's simply returned to the
pom hais tias qhov ntawd tsuas yog rov qab rau
the prompt so now Jeff if I type sudo I
tam sim no tam sim no Jeff yog kuv ntaus sudo kuv
don't need sudo because I am route right
tsis txhob 't xav tau sudo vim kuv yog txoj kev lawv
now but if I do I owe top note that make
tam sim no tab sis yog kuv ua kuv tshuav daim ntawv tshaj tawm uas ua
FS ext3 is no longer going to show up
FS ext3 yuav tsis tshwm tuaj
there because what I finished right it's
muaj vim li cas kuv tiav lawm nws yog
not doing anything anymore and so the
tsis ua dab tsi ntxiv lawm thiab yog li ntawd
i/o is finished being used by that
i / o tiav lawm yog siv los ntawm qhov ntawd
application so now we have that drive
daim ntawv thov tam sim no peb muaj uas tsav tsheb
encrypted and
encrypted thiab
I'm at it is ext3 let's bring it up in
Kuv yog nws yog ext3 cia nws coj nws tuaj
our GUI because that may be why how
peb GUI vim tias tej zaum yuav yog vim li cas
we're going to access that moving
peb yuav mus saib tau uas mus
forward so I'm just going to go home
tom qab ntawd kuv thiaj li mus tsev
folder and then I'm going to click on to
sis thiab ces kuv yuav mus nias rau
you know what I want to do devices and
koj paub kuv xav tau dab tsi thiab
my 15 gig let's unmount that because I
Kuv 15 gig cia 's unmount ntawd vim kuv
think I've got it mounted ah there we go
xav tias kuv 'lwm tau nws mounted muaj peb mus
ok so you notice now that I click on the
ok kom koj pom tam sim no tias kuv nias rau ntawm
15 gigabyte volume which is the 16 gig
15 gigabyte ntim uas yog 16 gig
flash drive
flash tsav
it says authentication is required oh
nws hais tias authentication yuav tsum tau huag
it's looking to lock
nws 's saib mus ntsuas
I think it's unlocked because I
Kuv xav tias nws tau xauv vim kuv
previously set it up let's see what
yav dhau los teeb nws tuaj saib peb saib dab tsi
happens here ok let's take it from
tshwm sim ntawm qhov kev qhia no cia peb coj los ntawm
scratch yeah ok no software needed I
kos yog ok tsis muaj software tsim nyog kuv
just injected it and going to plug it
cia li txhaj nws thiab mus ntsaws nws
back in
rov qab rau hauv
let's see what happens sometimes your
cia saib dab tsi tshwm sim qee zaum koj
session will memorize the password so
kev sib ntsib yuav cim tau tus password li ntawd
all right click on it that's what we're
txhua txoj cai nias ntawm nws yog qhov peb nyob nraum
looking for enter a passphrase to do
nrhiav kev nkag mus rau ib lub tshev ua ke
what unlock the volume so you notice I
dab tsi qhib lub ntim yog li koj pom kuv
can't even access it unless I know the
tsis tau nkag nws tsuas yog kuv paub qhov
password I'm going to enter some
password Kuv yuav nkag mus rau qee yam
gibberish and we're going to say forget
gibberish thiab peb mus hais tias hnov qab
password immediately and connect and
password tam sim ntawd thiab txuas thiab
you'll notice you got some Oh went
koj mam li paub tias koj tau txais ib co Oh mus
nowhere and then it says error unlocking
nowhere thiab ces nws hais tias kev xauv yuam kev
dev slash s DB 1 no key available with
dev laub s DB 1 tsis muaj qhov tseem ceeb muaj nrog
this passphrase incidentally that's the
no passphrase incidentally uas yog tus
same error message that you're going to
tib yuam kev hais tias koj mus rau
receive if you've accidentally created
tau txais yog tias koj tau ua txhaum lawm
the volume on the device so s DB vs. s
qhov ntim ntawm lub ntaus ntawv thiaj li s DB thiab s
DB Rea so keep that in mind if you're
DB Yog li ntawd, cia li nco ntsoov yog tias koj nyob nraum
seeing that error message and you know
pom qhov yuam kev ntawd thiab koj paub
you've got the password right maybe you
koj tau txais qhov password rau tej zaum koj
did it on the block device rather than
ua nws nyob rau ntawm lub tshuab ntaus ntau tshaj
the partition so let's try it with the
qhov kev faib ces peb sim nrog nws
real password I'm going to click on it
tiag tiag password kuv yuav mus nias rau nws
again and I'm going to type in my
dua thiab kuv yuav tsum sau rau hauv kuv
password here and I'm going to go forget
password nov thiab kuv yuav mus hnov qab
password immediately because I don't
password tam sim vim kuv tsis
want my computer remember it Connect did
xav kom kuv lub computer nco ntsoov nws Connect ua
I type it right
Kuv ntaus nws
there we go mistyped it the first time
muaj peb mus mistyped nws thawj zaug
so now I've got a completely empty ext3
yog li tam sim no kuv twb tau mus sab nrauv ext3
file system so you'll see that that is
cov ntaub ntawv kaw lus ces koj yuav pom tau hais tias yog
now accessible on this computer so on
tam sim no puas siv tau rau hauv lub computer no
next week's episode we're going to learn
lub lim tiam tom ntej no peb yuav kawm
a couple more things we're going to
ob peb yam ntxiv uas peb tab tom mus
learn now because it is a read-only file
kawm tam sim no vim tias nws yog ib daim ntawv nyeem nkaus xwb
system I don't have access to it as this
Kuv tsis muaj kev nkag mus rau nws li qhov no
user it's not read-only pardon me it's
tus neeg siv nws tsis tau nyeem-tsuas yog zam txim rau kuv nws
owned by root so only root can now write
uas yog hauv paus ces tsuas yog hauv paus tau peev xwm tam sim no sau
to that file system we may want to make
rau cov ntaub ntawv uas peb xav tau
it so that our user can actually access
nws thiaj li hais tias peb cov neeg siv yuav nkag mus
that drive we're going to look at that
uas tsav tsheb peb mus saib ntawd
next week and we're going to look at how
lub lim tiam tom ntej no thiab peb mus saib seb yuav ua li cas
to make it so that my computer and my
ua kom nws thiaj li hais tias kuv lub computer thiab kuv
computer alone can open that drive
lub computer tsuas tuaj yeem qhib qhov tsav
without a password anytime I pop that in
tsis muaj lo lus zais txhua lub sij hawm kuv pop uas nyob rau hauv
ok and I'm talking not just not just
ok thiab kuv tham tsis yog tsis yog
from the GUI so of course I could say
los ntawm cov GUI li ntawm kawg kuv yuav hais
remember forever sure that's the GUI I
nco ntsoov txhis kom paub meej tias qhov GUI kuv
want to think about things like a server
xav xav txog tej yam xws li ib tug neeg rau zaub mov
where I only have SSH access for example
qhov twg kuv tsuas muaj kev nkag tau rau SSH piv txwv
or I only have a terminal I don't have a
lossis kuv tsuas muaj lub davhlau ya nyob twg kuv tsis muaj
GUI so how do we do that we're going to
GUI thiaj li ua li cas peb ua li ntawd peb yuav mus
learn about creating a crypt tab we're
kawm txog kev tsim kom muaj qui rau peb
going to learn how to actually mount
mus kawm yuav ua li cas ua tau mount
that device through our FS tab and
uas ntaus ntawv los ntawm peb cov FS tab thiab
decrypt it automatically using a key
decrypt nws tau siv ib qhov tseem ceeb
file so that's going to all happen next
cov ntaub ntawv thiaj li hais tias yog mus rau tag nrho cov tshwm sim tom ntej
week on episode 506 so if you've enjoyed
lub lim tiam ntawm rov 506 yog tias koj tau nyiam
learning about how to create this volume
kawm txog kev tsim lub ntim no
we're going to learn how to take it one
peb mus kawm yuav ua li cas coj nws ib tug
step further and make it into the
ntxiv mus ntxiv thiab ua rau nws
perfectback backup set so that we can
perfectback backup txheej kom peb tau
start throwing our files on it and then
pib ntuav peb cov ntaub ntawv rau nws thiab tom qab ntawd
when we eject it it's no longer going to
thaum peb tshem nws nws tsis mus lawm
be accessible on other computers cool
yuav siv tau rau lwm cov computers txias
now in the chatroom
tam sim no nyob rau hauv lub chav sib tham
the fu says that Luke's supports eight
Lub fu hais tias Lukas tus txhawb nqa yim
passphrase slots that's correct so you
passphrase slots uas yog tseeb li koj
can have multiple pass phrases I know
tuaj yeem muaj ntau cov kab lus uas kuv paub
what you're doing I know what you do
koj nyob nraum ua dab tsi kuv paub koj ua dab tsi
I'm just relying what's in the room what
Kuv tsuas yog relying dab tsi nyob rau hauv lub chav dab tsi
ok I know I know I know what the foo is
ok Kuv paub kuv paub kuv paub tias qhov foo yog dab tsi
doing Oh what did I what did I do
Ua Oh ua li cas kuv tau ua dab tsi kuv tau ua
nobody kid works no Jeff no Jeff crypt
tsis muaj leej twg ua haujlwm tsis muaj tus Jeff tsis muaj Jeff crypt
setup
teeb
Luke's dump
Lukas tus pob tseg
Stev stb-1 and now I can show you that
Stev stb-1 thiab tam sim no kuv tuaj yeem qhia koj tias
we have eight key slots you are correct
peb muaj yim qhov tseem ceeb slots koj muaj tseeb
I love my shadow plane
Kuv nyiam kuv tus duab ntxoov ntxoo dav hlau
I love the shout here we are my so judge
Kuv nyiam qw ntawm no peb yog kuv tus kws txiav txim plaub ntug
done pretty well counting yes the
ua zoo nkauj zoo suav yog qhov
funniest encryption tutorial on YouTube
funniest encryption nyeem hauv YouTube
to date all the time in our job sorry we
rau hnub tim tag nrho cov sij hawm hauv peb txoj hauj lwm thov txim peb
wasted so much of it I look forward to
nkim lub sij hawm ntau ntawm nws kuv tos ntsoov
seeing you next week we learn more about
pom koj lub lim piam tom ntej peb kawm ntxiv txog
descriptive volume how we can work with
piav qhia ntau npaum li cas peb tuaj yeem ua haujlwm nrog
it and then use it for our backups so
nws thiab ces siv nws rau peb backups li ntawd
next week I'm pretty sure of getting
tom ntej no lub lim tiam kuv kom zoo nkauj ntawm tau txais
fired good thing they don't pay good
raug rho tawm haujlwm zoo uas lawv tsis them nyiaj zoo
night
hmo ntuj
[Music]
[Suab paj nruag]